
内部资料

获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
传就命理函授

本期主要内容
是胎月日时，加身命二宫，禄马二位，合称九命 之说。到了唐朝李虚中，则独重年胎月日时，至4 了子平，则隐其胎位，将年柱并入四柱行列，其 法则变成如今之模样. ^
4502150

465455725170叫批年庚八字。子平是徐居易融师之字，别号 子平八字的原理，无非就是"言天”而"知 ‘沙涤先生，又称蓬莱要，一隐于太华西棠峰洞。 人\天是什么，天道。道是什么J道藐亮百月 ■孑手之法，金人所星军）1日时「推其禄命，无 （太阳和太阴，所谓一阴一阳之谓道）"研究太
叫批年庚八字。子平是徐居易融师之字，别号 子平八字的原理，无非就是"言天”而"知 ‘沙涤先生，又称蓬莱要，一隐于太华西棠峰洞。 人\天是什么，天道。道是什么J道藐亮百月 ■孑手之法，金人所星军）1日时「推其禄命，无 （太阳和太阴，所谓一阴一阳之谓道）"研究太
5365751163320有不中，为传统禄命术的规范定位奠定了深厚
有不中，为传统禄命术的规范定位奠定了深厚
3114675734060子平八字的原理，无非就是"言天"而"知
子平八字的原理，无非就是"言天"而"知
28936951135380阳太阴运行的规律，并以此作为人们生活的依
阳太阴运行的规律，并以此作为人们生活的依

■传承
子平八字3就是我们百姓所知晓的四柱人 字预测，实际就是八字算命的代称了，民间又
基础，由于子平先生承先贤论命之衣钵，启后 学八字之典范，于此道建树至伟，后人尊称八
字术为"子平八字"，而子平八字因其盘式简 洁又能精准预测命运，一直深受百姓欢迎，是 以千百年来一直占据术数的龙头老大的地位 绝非无缘无故。由于历史的原因导致的文化断 层，使很多学•术被迫南传，南方一带多“迷信、 算命、祭祀"等风俗，亦可见一斑? 而子平 八字学术同样面临遭殃的状态,使后学难以入 门。笔者只把继承到的南传子平结合经典作一 个系统阐述，希望对学员有所帮助。
从有阴阳五行干支开始，•就有了算命这回 事，当然这种算法，属于干禄支命形态下的所 谓古法，统称为禄命法。禄命之法起源较早， 严格来说可以应追溯到汉朝.据可考经典的文 I字中都透露汉有董仲舒，司马季主、东方朔、 严君平等命学大家；可见，在汉朝时期，禄命 号已经是成形初备的了，魏晋玄学的兴起，使 举命法得到进一步的发展，从鬼谷九命的模式 完善到四柱的结构,逐渐成就了百姓熟悉的四 写八字.其发展史我们从《三命通会》子平说 辨一节中可窥一二，大家可以翻来看看。这里 简单说说四柱的演变）
古时命书中就有鬼谷遗文九篇，.宋代改称 《李虚中命书三卷》，其书称：四柱者，胎月 日时。而年则是统摄全局，鬼谷九命，实际就
禄命法四柱：，胎月日时（年为本；统疫盲柱） 子平法四柱：年月目时（胎隐其腹，伏名不列）
照，日出而作，.日落而息，叫做道法自然，引申 为自然客观之真理，.叫做道。如何通过天而知
人？这个天道的运行变化，是历代大贤通过历法 来纪录印证的。因此，从人出生那一刻反映之天 .地阴阳五行信息的历法的干支字（纪年纪月纪日 纪时），•来同步等同于人的全部信息属性，这就 杲“生辰八字"。.言天者，就是探究这个历法八 字所表达出来的阴阳、五行、干支、三才等等的 结构法式来勾勒人事层面的真理,从而来考究人 命的富贵贫贱，达到预知结果的目的。
但是预测永远不等同于真相，预测只能无限 接近真相结果。因此每个人的具体命运轨迹结 论；实际未到印证那一刻谁也不知道.既然谁也 不知道，就有了反证的效应，即通过预测命运轨 .迹，寻求达到完美趋吉的规律，反向引导自己走 由吉祥的人生，我们称为"践命行识"，所以在 人的未知角度而言，就产生了相对宿命论-是以 知命首先就是一种人生态度，知而能进，树立号 真知灼见的人生观。命数虽然为气数所拘，但是 命无行而不立，立身践命是一个吉凶变化形成的 过程。知命晓道，心中达到权衡.命好之人珍惜 福缘，行仁义事，立齐家志，存忠孝心，在能3 范围下造揖苍生。命歹之时要安份守纪；但愿有 头生白发;何忧无地觅黄金•心术不可得罪于0 地，.言行要留好样与子孙，"承前启后”地传承 中华文明美德，薪火相传于后人-

-5080-521970禄，福也，代表爵禄地位；命就是命运。 禄命的意思大抵就是说人的祸福贵贱皆出 于天命之褐丁辞辞沐，就是研究人的盛衰祸 福贵贱寿夭麻预厕方术。以命术结构言之, .则是手狭:支合脑音身，故统称为"三命工 在《鬼谷遗文》提到:干主名禄贵权，为衣 食受用之基，支主金珠积富，为得失荣枯之• 本，纳音主才能器识，为人伦亲属之宗。实 际表达了三命之各有所重，即
干代表禄，主贵贱.
支代表命，主贫富； 纳音为身，主贤愚、 学者千万别忽略这‘个核心纲领，是传统 命学中相当霸道的技术大宗，我们学到后面 即知其奥妙所在。•
•三命法则，其实也是为解决"命为何可 算"提供了理论依据，这就是中国哲学上天 人合一思想的延伸。什么是天人合一呢？汉 朝大儒董仲舒早就提出论证天人同类的方 法，叫做我天人相副*即人是天的副本， "拷贝: 比如，天是圆的，所以人的头圆。 地是方的，.所以人的脚方。人为什么有两只 眼睛？因为天有日月；人为什么有四肢？因 为天有四季；人为什么有喜怒哀乐？因为天 有阴有晴一天有三百六十日，人的骨头有三 百六十节，如此等等。"天，，是一个，，放大 的人”2而人则是一个缩小完整的"小天地"； 到了宋代理学的发展，这种天人相副，天人 同演的理论又变得多么简洁明白！这是与三 才三干理论是不可分割的，头顶天脚踏地， 体现着承天启地之模拟复制！比如"动物得 天之气而动，植物得地之气而静；动物禀天 之气而失地之气，植物禀地之气而失天之 气”，是以人得天地的"全体"，与天地构成 三才之道！能知天地之气象，则可知人事的 变化祸福，是承上启下，痛符印证之道。生 辰八字因包含了历法体系中的干支、阴阳、 五行等学说,故成为勾勒天命天道运行变化 规律的“语言
子平法虽然是以论日为主体的命法，舍 弃了以年干和年柱纳音为主体定位，但仍然 继承运用其三命之奥妙。其中天干为天元
hM冤裒竟元禄，地支所藏干为白元禄一 是谓天地人三才三元之法？不
天元天道本象，如日月星辰，日珞雷霆 地元地道本象，.如山岳江湖，草木百谷 人元人道本家，如仁义忠信，贤愚才能
我们论的是人命，故重人元司令，即月 令藏干用事之神，用神也。•那么天干地支有 什么用？表们又不是日月星辰，更不是山岳
江湖！实际上，三元并不是分割独立的，就
好比阴阳，对男而言，女才为阴。不对男人 而言，女人何来之阴.？作为女人，其人本身 也是阴阳一体。万物皆贫阴而抱阳，过于包 强不息，动而不静的行为7是女人的F日性行 为，对于以退为进，静如见女艾举止，是女 人阴性的态度。同理，.三才之道体现的也是 如此。人顶天立地，得天M气而动，如日月 星辰之变化，故人命有“天象"之内涵，以
表达人命行为实践带来的贵贱得失。得地之
气而静，如山岳江湖之厚载，以表达人类储. 藏积累过程之贫富荣枢刈如我们描迷窠人.
"光辉如日月，无急重4口袤、",定建对天地 象法的运用，若不论天地大局对人命的变化 得失，何来天人合一？然则在八字实战运用 上，我们该如何去运用三命三元的理论勾勒 具体的事象呢，下面我先总结一下天道地道 表达的内涵。
"天干表达的是天道、君道、夫道，是乾
•象主事 •
拟人：是尊贵之人，大人、领导、君子、 男入
•拟事：是国家大事、单位之事、男人之 事、曝光之事	.
拟象：为贵贱之考量.
拟物：是突出的、高透的、明显的物体 拟景：日月星辰，雨露雷霆
地支表达的是地道、臣道、妇道，乃坤
.道主事
.拟人:•是卑贱之人，妻妾女人、奴仆奴 婢、下属、小人、家禽
拟事：是家庭杂事，六亲内事，琐事、 隐匿之事
拟象：为贫富荣枯运动之根本
拟物：是附送的、低落的、隐藏的物体 拟景：山岳江湖，草木百谷
3098800431800实上这种六亲义理及六亲生克锦不是传统.一 二 命学独有，如六爻也有了装安亲耍都充分.
体现了阴阳匹配、五行流建追入事上的模拟
•应用.下面详细分列六神立名乏义：
异性克我日主者为正管,：例如甲日主， 克我日主不同阴阳的是辛咨;幸务定官.又， 名官禄，•禄神，禄、贵:	1
实上这种六亲义理及六亲生克锦不是传统.一 二 命学独有，如六爻也有了装安亲耍都充分.
体现了阴阳匹配、五行流建追入事上的模拟
•应用.下面详细分列六神立名乏义：
异性克我日主者为正管,：例如甲日主， 克我日主不同阴阳的是辛咨;幸务定官.又， 名官禄，•禄神，禄、贵:	1

—■
者为纲，其立名之义何？盖造化流行天地 间，不过阴阳五行而已。阴阳五行交相为用，. 不过生克制化而已」万公之言道出了先贤 立六神之名义，六神生克与五行生克的不
九同，是赋予了阴阳的内涵，是以阴F日五行体 ‘现在干支上，通过干支的生克制化产生了
:	"六神"！其法以日干核心，代表主人，元
"帅，统一指挥，对照四柱其他七个字按五行 生克和阴阳属性去排定六神。“论日为主” 的思想在虚中时代已经形成了，即所谓“珞 琮以年，虚中以日"［的命学变法，徐大升在
《渊海》上的"论日为主、基本框定了徐 子平祖师"以年为夺，论日为主”的理论体 系。所以日干又称为日"主"，年支或年纳 音又称为"年命"，例如2011辛卯年生人， 纳音松柏木，称为木命生人。再如经典中起 神煞的“命前三辰”，这个命指的就是年支， 例如子人，说的就是子年生人。而我们要明 白的是，财官印等六神都是以日干为主为参 照物的，是日主本身的"六亲之神:官星， 是日主本人的官星,.是勾勒日主本人的贵贱 一地住J^星L 一是3^的财星，一是表达金注本. 人的贫富，衣食多寡.印绶，是日主的印绶， 是表达日主本人的福气深浅和靠山有无。也 就是说“日主为体，六神为用”，通过六神 来描述主人的具体属性信息。六神作为子平 法的秘密语言符号，不可谓不关键。.
豆名
算命就是算人和事，人者，六亲也（即 父母兄弟妻子）；事者，六事也.（富贵贫贱 寿夭），简单而言，六神就是六亲之神、六 事之神的简称，是描述"人事"具体模式的 秘诀语言符号。当今学者多不明其理，心想 财官印杀伤枭等共有十个，何为六神？一厢 情愿并生硬地窜改成"十神"，余查遍先贤 .经论，未发现有"十神"字眼,.这十神名堂 •阙有旨哉?.令人莫名其妙！六神的立名，事 | 实上也是按术学上"去亲义理"三条准则确 立，即父子之道、兄弟乏道、夫妇之道。父 子道即左生我者为父母，我生者为子女之 类；兄弟道即同比我者为兄为弟；夫妇道即 我克者为妻妾，克我者为官人丈夫之类。事
同性克我日干者为谓官，无制化又名七 杀，例如庚日主见丙（丙克庚二阳克阳，同.一 ■克统蒲鳌羲li产
官杀。克我者;我蕊随定暮或至经 名官杀。官者棺也；•等家■想瞪我管考金募 人:此身属之公家，:港
不敢至量卡于盖棺亨骂彩爱宣告主也。L 凡人梦棺而传官，亦拳以讶微目国杀。—: 日主所克异性者为正财，所克同性者力
偏财（如甲日干见戊己尸甲阳木克戊阳土？二""、 "所克同性者”为偏年三魁跳续穹贾圭嵯经 •〃所克异性者"为正?on曳⑨O段IB .财马，简称"马”，正财又名催官星…壮志二二三 神「古法里.的拯马之马史此意―—-…一…- 妻财。我克者是人受制于我之义，故立
名妻财。如人娶妻，而妻有妆奁、田土，资） 以事我，终身无违，•我得自然享用，不致困 乏。况人成家立产,须得妻害力.助，.故月奏. 财（这里特指正财）•
异性生我日干者为正印,:例如庚目主见二； ，己是也。又叫"生乞"，为生气印绶。定? 又名魁星、孤极星。印绶，生我者有父母之 义，故立名印绶。印，荫也。绶，受也。譬 父母有恩德，荫庇子孙，子孙得受其福。朝 廷设官分职，畀以印绶，•使之掌管，官而无 印.，何所凭据。人无父母，何所怙恃。其理 通一无二，故曰印绶。
同性生我日干者为偏印，例如戊日见丙 •是也，身弱又名枭，枭是古代传说中一个不 义之鸟，专夺别人食物.是以八字见食神 名"倒食"（因为它克食，所以为倒食"重 枭者称为"吞:乃吞焰煞之名•另外，还 有退神、背禄之名，皆偏印字眼也，
异性所泄日主元气者为伤官，又叫广甘 气，损我日主精神之谓.又日背禄其 官禄，所以称为背禄），如甲日见丁为伤，
获取惠i
1397011430

本期主要内容
3613151738630道者，日月也，是指生成宇宙万物之本源、 本体。道法自然就承日月按照自然规律而运动.
道者，日月也，是指生成宇宙万物之本源、 本体。道法自然就承日月按照自然规律而运动.
26809701113790局主用关系）。再如描述妻子;则正财妻星为体
局主用关系）。再如描述妻子;则正财妻星为体
27184352005965用抻
用抻

咻用
用神
，尊卑
苗名. 格局. 向背 真假 配合
《滴天髓》曰："道有体用，不可一端而论 也，要在扶之抑之得其宜J
变化,故道可延伸为指万事万物之规律、法则。 体者，是指事物的本体、本质。用者，是指事 物本体的功用，是事物本体对外的功能与作 用，实际是为准确描述本体而用。道有体用， 就是说宇宙万事万物都有其规律、法则，都有 其本体形体（本质），都有其功用。道有体用， 不可一端而论，就是说体用一词，不能够分开 而论，没有体何为用，用是描述体之特性的。 •没有用，体的对外功能就无法表达。•没有体， 这些功用就无所指代，正如阴阳，没有阴何为 阳耶？于命术言之，推命，不可只论"体"而 不论"用"，或只论"用"而忽略"体"，必须 兼顾统一辩证而论方为通达。所谓要在"扶之 抑之得其宜"，是说"用"对"体"的描述、 表达必须要恰到好处，换句话说，事物的本质
（体），要充分发挥好的功用，关键要有恰当 ■的方式或形式。.
我们算命，就是推算日主本人的三衰六 旺，但是本体的功用，并不能自身去表达出富 贵兴衰来，正如自己说自己多聪明，自己描述 自己多有成就，是毫无意义的.故以用物去反 映主体的属性，故官星，是日主的官星，是描 述日主本人官禄地位的高下之用.财星是描述 日主本人财富厚薄之用，其余类推.而这些财 官印等用物，是围绕日主本人这个主体而论. 印绶，是谁的印绶，是日主的印统，不是别人 的,、官星是谁的官星，是日主的官星.所以在 日主与六神的关系里，是一对体用的关系。以
日主本人为本体，作为被研究的好篆，使用日主 的六神，来描述日主的一生.这就是子平法中"论 日为主"（体），六神为用的论命体系核心.使用
日主的六神，来描述日主本体的一生吉凶祸福。； 延伸到技法层面，例如干用俗壶支则为用，；.
例如癸酉，要描述癸的特性，、坐下看一金丁厕以酉 的功用表达癸之本体。同理，支务麻:；则芋为用；	-
日主为体，六神为用，日干为蜜我藤甭7藩不黄
坐下神煞纳音等为用，以其描述妻特性功能所 属。简约言之，你要推算什么，就必须走其本体,
以其法则体系中的功用去描述推算。奉此一隅, 以明术学体用之特性，以作本卷开章之明义
日主为本体，六神为用，意思就是财官印等 皆是使用之神，用来描述日主的属性信息。而经. 典中所讲的"用神"是不是就是这个含义呢？
人之八字，全看用神，用神者，重点所用之 神也。事实上，我们算命，以六种描述日主的全 部，但是，人生的事体中，是有侧重点的，不可.
•能财官印杀伤枭全部平衡的，意思是有些入读书 好为主，有些人是从小读书差，但经济头脑好， 做小买卖发家，也就是他们的人生是有侧重点 的，决定了他们一生是围绕什么来生活着，是靠‘ 什么本领方式生存着，发展着，所以，用神，就 是选取六神中“某一件，某一神”，作为人生的 重点，作为安身立命之基。日主与六神之间的关 系，是一个大局式的"体用关系"，即用六神来 描述日主本体•那么用神呢？实底就是"重点使 用之神,重点来描述日主本体核心属性的东西”， 也就是说，用神也是描述日主本体的，而且是处 于"一针见血，画龙点晴"作用的。所以，我们 论命需要取"用神:因为我们需要知道人生之
“轻重、本末".六神都是为描述日主本体的“三 衰六旺"的，而哪一笔最精辟，最关键，最核心？ 就是用神的内涵了。这么多六神:神煞，哪一个 最能体现这个人的层次关键？也是用神的范畴、。 所以，我们需要认识，需要选取，需要定位。这 么多可以作用神的东西，我们选取一件，作为依 托的重点，作为判断其人生侧重走向的吉凶关键
28829012700
星为用，干么二生？ 围绕官禄轻重，在争权夺名升迁贬嫡的人生 中担负着为公家请命，盖棺而后已的角色。 当在八字的各六神贵物中，选取了财作为用 神，即代表上基即倚靠着竞商分利，经营赚 钱安4养年之甫色。所以，六神与用神的关 系是"尊卑"关系。我八字中有这些"六神”， 就好比我是皇帝有这么多儿子，然后选取一 个，作为太子，登基为皇.然后统领其他六 神，一切为用神得失来配合，来服务.所以， 八字中有财官印，是财为用，官为用，.还是 印为用呢？他们都是吉神，但总得有尊卑， 推举•一位为尊，为权令。所以万公解释用神 时就说："专执一位用神为尊长，为权神，、 为号令，为本领，为依托，此非小可"，对 不对，就是这个意思嘛。哦，原来八字虽然 有财官印这些可用的贵物，但必须专执一 位，作为尊长，作为号令。这就是用神与六 神的关系啊。例如选取官为用神，官则为尊 长，为号令，以区别其他六神、神煞，成为 该命的百神之王。这样，你们就可以领悟万 公的思想了。既然用神与各神各煞之间的关 系是尊卑关系，那么它怎么选取呢？ ■
尊卑
.这么多贵物可取，我怎么去选取用神来 作为一生的倚托呢。既然财官印都想做用 神，意么办？你说是不是比武？从强者论 之？从贤从重者论之？这就是规矩。我选太 子，怎么选，选尊者，选贤者，选强者，选 被拥护者，就是：从贤从重者论之（规矩）。
那何为重？当旺得势为重，另外长幼有 序，长者为重。正偏市常，正嫡为重，庶出 为轻。于命术言之,就是财官印食为重，凶 煞为轻，而财官印食中，又以官星为长，财 印为次，食神又更次之。食神格为什么不喜 明见财官印，无它，就因为属于四太子，茶 长非亲，失了先天之礼纥最重要一条，重， 这个字，主要还是包括了旺衰、权势。
•那如何论轻重？旺衰为第一要义，那么 旺衰在命术是如何体现的？那就是月冬天
地利与自坐人和三个要素要勾勒的
乎跳跃到第四卷旺衰穿插阅读），而其 甲月十天时最为显赫权势，力量最大，天命
灵时之意！是以格局用神多以月令来取.另广 外，时辰的地理分野也是权重•所以，时辰一 也能定格取用。例如归禄格，时刃格，六壬 趋艮，六甲趋乾都是以时辰分野的权重而定 格取名:日主人和这力量，也铸就了 “日宫" 取用定格取名。例如天元坐杀格，禄马同乡 格，.勉罡格、日德、日贵等，全是日主自得 其力其重。所以，一定要清晰，我们选用定 . 格，实际就是从重选之，而这个规则，必须 是从天时、地利、人和这三个方面入手，尤一 其天时月令，乃六格根本，为世人所共知. 古歌云："三宫带格混难详一不晓凭谁是贵’ 方，一任三宫皆带格，除:非只得用提纲二 但是，对地利人和定格呢，就鲜有真知灼见 了。三宫，就是月令取用定格、日主定格和 时辰定格。就是说，三宫都能取格。这点认 识太重要。然后才有了三宫带格，该怎么 办？三宫带格，我们叫格局相并，有主有次，
.有权重有轻我。圣师就教导大家，从重，也 必须从4L君行天令，.臣行君令，布则为纲。 所以，月令为重，更为"其"。所以，从月 令透出的用神贵物，我们叫真神。月令，是
'臣位，也是父母位，是礼所主.
月令乃天命真神，为礼为重，故为第一 要义，但是，当月令之格无用，例如比肩月 劫，或者月令之格局破败不堪，则不能抱残 守缺，则要以目时可成之格为分析的重点。 若月日时三格都带忌带破，则必须又以月令 之格为重。•
苗名
看上节可能有学员会糊涂，不是在讲质 神吗，怎么出现了格局的名词，那么用神格 局难道是一体还是同胞兄弟？
《渊海子平*论大运》："月令者，天元也， 行运就月上起。譬之树苗，树之见苗则知名， .月之用神则知其格…"表明从用神知格局就. 好比见树苗而知树名一般，见树苗则知树 名，见用神则知其格局所属也。显然，用神 是格局之"树苗"，格局是用神之"树名"。 用神，就是重点所用之神，是人生事象侧重 皆核心,是安身立命的倚托.是尊神是号令， 等于其他六神都是围绕这个用神来配搭服 务的。而这个“服务配搭一条龙"，实际就
是格局了.所以，知其何为用，则定何为格。 .例加官星为用，就是正官格，褊官为用，就 是偏官格。格者，方格、方框也，代表配搭 一条龙的模式框架•局者，方局也。比喻以• 定式命名，组合框架来框定用神的理念，是 "为用神服务的。事实上，这个用神与格局J 二者实可看为同气相连。
锵局
三宫（月日时）都能带格，唯月令为重.， 那为何月令这么重？无非天时力量最大。天 时的表达，象天意授权一样，是不以人的意 .志为转移的。例如我们常说的"天灾"，就 表达了一种莫测性和恐惧性，正如科学家说
"地震是个难题"，充分体现了他们对天灾:"： 的无泰和无能。侧面反映了天时的强大力 量。所以用神的取法，先取凭生月，也是天 命之道。《看命口诀》："大凡看命，.先看月 支有无财官，方看其他，月令为命也。如月 有正官及偏官，而时又入他格，只以月中取， 他格无用。如月令全无可用，方看他格。所 以，我们论格局，首先学会从月令中取用定 格。
1、月令纯一无杂，该物透干就是该物- 为格。
例如子卯酉月，子中藏癸，卯中乙，酉 中辛，纯一无杂，子月癸透出一就是癸之六 神为格（除了比劫无格可命名）。例如戊• •日子月，透癸水，就是子中癸水正财司令主 事，为正财格类别。辛日卯月透乙木，就是 卯中乙木偏才主事，为偏才格类别。透者， 用之意，发用，使用，就是用神被使用了， 在行权了。例如皮辰日子月透癸，身旺正财 格，又有庚金明透，谓"财得食生"。正财 为用神嘛，正财为格，且透干，就是使用发 用，.执行正财含义，其正财内涵非常明显， 有人会•问：例如戊日.子月，癸不透呢？这个 也是子中癸水司令,是正财为用.虽然不透， 亦可按"正财格"类别推之。不透，就要好待 用"，"待时而用"之意。那么正财的一些内 涵，不会明显，或者不会马上发威。透与不 透，有区别吗？有区别，而且有点大（如果 要断事象的话），之所以定义为正财格，是 因为它是尊长，需要号令其他六神，需要其
复神眨? 2分出至高伐，一很 多人，对透与不透，不在乎『尝实「不是这 样的。我们将透与不透同归纳三为的是分出 言字黑手箕已士而不是说事象是一样•发 用一发方司令，正在使用厂这么吉利的 东西不用，干什么？.
2、午月定格要细致
例如辛日午月，丁火透干，则是七杀格。 辛日午月，丁不透，己透，•是什么格？辛日 午月，七杀和偏印，谁重用谁，例如辛日午 月，透己,未必是偏印格。为彳可?:核亮使用升；一 但是未必代表你执政。报施二更旗而属于伐」 臣。辛日午月，己土坐衰败空表之地丁已王:二 偏印不能定格，而论为王杀落？洞行：丁火'， 也是。同透，则谁重论崔;泡丕透上初交射三二二 偏印，中气论七杀，大运走杀坦窗泠然是杀. 格。大运走印地，命中就是印缘惠2当旺权 … 者取之，需变通。这点必须萌白。:午是太F日 之谓。午未合，则是太阳太阴7二生六步大1:一 运,而其中中运七杀当权而旺广就是预兆这一：「一. 个命足本格。	4.广鼻备暮:三善三汐三表■二
3、四生之月（寅申；巳亥）以主鼻定格-一： 寅申巳亥四生月，人元藏气虽有三件，• 但分主客之气，因为"主有纳客之数，客无 胜主之理”，故仍以主气当权定格，无论透 什么或不透什么，都以寅申巳亥属何物定 格a例如庚日寅日，寅中藏甲丙戊，寅是木， 甲为主气，丙戌为客气，客无胜主之理J故 以甲木偏才为用定格，［不管是否透了丙火。• 对于寅申巳亥月，有格扃秘诀先说一下：当 主气格局受损破格，必须切要论其客气的成 败，这是一个"法工例如辛日巳月，巳犯 天中空亡，又被岁时壬水伤官克破，乃用神 受伤，切要思考“辛日巳月晶客气，庚和戊 （庚是劫无格，戊是印绶，需要注意）•”例 如命中出现正财，未必是好事，假如是辛日 巳月，被伤官破，刚好时辰壬寅，寅中正财，• 那么既然用神受伤破，假如客气戊土正印^	!
也被寅中正财伤害,则死矣.是伤官凶神? 了帮手，伤用之中，更铲除了客气真神 命更凶。•这点大家需要明白和领悟-至少 元司事分金，世俗将其分成几日几时孑' 没有传承秘诀要领，用之则谬，不若按T期 圣贤醉醒子公定格主客理论为正，准验十之
38735012700
4、杂气之月‘，透出从旺重选之
辰戌丑未月，气杂而不纯也。都是平均 主义，切勿以士六神为主，应以透出何物最 重者定格。例如辛日未月/不透己土，未中 三物什么都不透，很多人会把未字当土 e匕绶. 处理，定义为印绶格，是百分之百的错误。 库物深藏，各有要物，都是纯杂平•等。土虽 然当令而旺，但不能取其定格。不透，绝不 .能论印绶格。但未月有乙丁己，虽然未土当 权，但只透出丁则丁定格，三者都透，自然 以己定格，因土当权令，自然己上最重最旺。
乙丁透，则比较二者轻重定格。现在要讲的 更深的。未月有乙丁己都透，虽然以己定格， 但当己受破害时候，切勿丁乙都要破格。例 如辛日未月，乙己丁都透，本质上论己土， 即杂气印绶格。但如果杂气印绶破损严重， 带恶煞的，就是格局下降，那么，势须深思 乙木偏才，和丁火七杀，把它们作偏才格和 七杀格来对待，制化辅助。即对乙有利,.对 丁制化，则善也。不要圣部心思只放在己土 印绶上。
乙癸辛己
卯未未亥乾
很多人问这是什么格？
毫无疑问：未中透己偏印，必然是杂气 印绶，得偏才制化权衡。但是，还必须权衡 乙木偏才的利弊。因为第一,己土座:了空亡， 且是偏气凶神，己土既为空虚之神，预兆人 生的核心不在这个字上；第二:未中乙木也 透干了，而且临旺人和，更得财局，必须深 度考察偏才格的利弊，甚至可以称为偏才 格。杂气在人事上是复杂的，因此定格，显 得细致，也有秘技。杂气月中，比劫是无格 可取的。例如戊日未月透己，则舍弃，若透 乙丁，则看津重定格。气中透出相同五行之 物也可定格,如戊日未月，乙丁不透，透甲， 因未中藏未,也论杂气偏官格。
戊日未月，未中有乙正官，却透甲木， 则实际是杂气官星/官星一杂，本难作官, 更化作七杀，实际已经失去了正官内涵，是 友化之道，故以杂气偏官为论。.杂气偏官， m先这种情况是官变的，且不太旺相，则大. 喜欢财星.加以七杀.格啊，与杂气偏官还不
丈胃需委袤圭T，而不,是被
杂气月无论定什么格，前面得加杂气二 字以区分.注意，杂气只论财官印绶，没有 杂气伤官杂气食神之名。.
向臂
《消息赋》是命学鼻祖经典，其赋文曰： .。以干为禄,向背定其贫富；以支为命，逆 顺用以循环「作为禄命法依据准则就是禄 马向背的问题，子平法以官星为禄，财星作 马，向背就成了官禄财马的配搭方向的探 讨，也就是"向禄临马”，民间称其"财官 为本：人的价值体现无一不标现在财官之 道上。官乃荣身之主，财乃养命之源，是人 生安身立命之倚托的最高度的体现。时人认 为财官乃俗物，借说人生有精神之追求，殊 不知财官不仅体现在物质上，亦体现在精神 层面。如官禄，也指各种学术上的见识和荣 誉，是一切领域的冠军翘楚，财星，不仅是 指物质上的财物，更泛指才华。是以.用神格. 局的重心，都在于"向禄临财：《玄机赋》： "太极判为天地，一气分有阴阳。日千为主， 专论财官/《玄妙论》："人命荣枯得失，尽 在五行生克之中。富贵荣华，不越八字中和 之外。先观节气之浅深，次看财官之向背」 《金玉赋》："搜寻八字，专论财官。次究五 行，须求气候。论财官之向背重轻，察气候 之浅深生死」经典赋文中多次提及"专论 财官"，事实上用神之道体现在财官二字上，• 是以格局诸如四恶神杀伤臬刃为格，其逆用 制化，是"拨乱反正”，最终还是与"财官" 保持一致。例如伤官乃背禄，即与官禄“背 道而驰"，那么对伤官为格局，必须•"逆用 制化"，使其向着官禄方向走，不至于与富 贵"南辕北辙"。是以《明通赋》说"向官 旺以成功，入格局而致贵”，这个"向官旺" 则充分体现了所有格局最终的目的是以官 禄财马为本!《看命口诀》："大凡看命，先 看月支有无财官……\学员切要领悟上文. 用神就是倚托，安身立命，我想没有人以破. 财为理想的吧，是故比劫不能作用物正是此 意，所谓帮身之说，牵强附凿。在一些八字 中，比劫之所以呈现吉象，是因为格局的需 要而成为喜神，例如正印格见正财无救应，
新易学资料加微信：
用神概念，切莫混谈。
虞假
再回到定格取用的话题上，当月令无格 可取或者格局大破，可看日时宫的格局，当 ■日时宫无格可依（日时二宫之格局我们后面 才学），则又如何取用呢？这就涉及真假问 题。真神就是王权之神，以当令得时为真， 自然是月令之物。假神的本意就是休囚失时 之神，即不得月令则假。实际上除了月令衡 量旺衰外,时辰，自坐也是可以考量的，也 就是说非月令逐干之物，只要旺相则可借假 神而用，但这样的命局，一般而言，还是逊 色不少，.所以滴天髓靖"用假终为碌碌人工. 无论如何，这种三宫皆无格可依者，则可遵 循"明干有气明干取，明午无气暗中求"的 准则。就是说"三宫都无格，或者三宫格破 尽”，必然暗求拱会之精神。看明干透出有 什么好东西，权而用之。提纲无用，日时二 宫无格可取或者格破无用，则可以凭透干之 财官印等物，取有气者从重论之，以其假神 为用。三宫无格或者格破，明干无气，暗中 无求，则烂命一条，喜忌还是以月令格局为 准则来权衡考究喜忌。
肥合
一个八字，由于三宫都能带格，说明格 局是存在"多格并存的状态:在实际应用 中，虽然说"只重提纲”，但是，日时有格， 只要有用，则必须要;用，与月令格局并而考 虑。例如月令定格为左官格，刚好是丁亥日， 日贵，无冲破陷害，就是正官格并日贵，共 同考究喜忌，例如正官格不怕劫财，但日贵 怕巳冲，这样，整个命还是怕劫财，尤其巳 火。没有矛盾的，格局之间只有"交集"， 所谓一格二格，非卿即相。格局1-3,格 格有成，自然大贵.三格四格，三教九流。 3-4格，格格都破，自然贫贱。圣师表达 的就是这种理。格多,-实际局限性大了，.喜 字要求高了。因为交集之下，喜忌范围就营 '学过数学就知道，一交集，就是范围缩 小勺了。1 - 2格容易成格，4格的，要崔蒋
，学巴巴网. wwf:- ■■.■.
而难，所以易， 但若成，就是好命了・所以，格多，要求高， 危险性也高.所以有需贵而亡者»正财格成， 石糖格冲破，诸如此类，贵交并，最怕冲破， 贵气等于娇气，容不得半点伤害・所以，聚 贵的，最怕聚然冲破，一搞就死,此又是论 格秘诀，属于高层之学，此节易理宏深，可 回头再看
1333501270025349201079500君邑宾京
君邑宾京
35102801346200日 时
日 时
27406601607820本 使
本 使
27381201336040年 月
年 月
213106017360904
5
5
4
5
5
25222202255520构体现的是一家一族之兴衰，那么君臣真主模式	.
所表达的则是一国一地之荣辱•这也是先贤立命 作术，把个人、家庭、社会同时联系起来把握洞 察世事的方法，蕴涵着修身齐家治平之人生经世 大道之理.年为君，月为臣，年月就是君臣的关一一.. 系.日代表主人，时为宾客，日时就是宾主的关 ： 系.我们经常会听到"犯太岁".的字眼;血明游 一：
构体现的是一家一族之兴衰，那么君臣真主模式	.
所表达的则是一国一地之荣辱•这也是先贤立命 作术，把个人、家庭、社会同时联系起来把握洞 察世事的方法，蕴涵着修身齐家治平之人生经世 大道之理.年为君，月为臣，年月就是君臣的关一一.. 系.日代表主人，时为宾客，日时就是宾主的关 ： 系.我们经常会听到"犯太岁".的字眼;血明游 一：

本期主要内容 短苗花实 君臣宾主 三才四^^ 三主三限 年干统摄 臣行君令 中下兴隆 时辰分金
^^
子平八字，论日为主体，六神为用物，借 以六神内蕴之社会义理描述人事的全息特征， 构建了命理格局乏系统，然人事法理复杂多 ,端，有如天地经纬，非格局用神所能涵括全部.. s以用神为经，宫体作纬，可以说是传统命法之
纲要.上节提到用神格局之经论，本节着重宫 体作纬的法则介绍。
年 月	日	时
根 苗	花	实
祖宗父母	己身	子孙
八字各立四角，如屋之四柱，所以，也叫 "四柱命学"，子平以财官印食杀伤，枭刃等六 神定六格分论人命考究富贵贫贱。在人事上， 则以五行表"五常"，六神表"六亲"，以四 个柱所表达的宫位涵括四代，所以称为"四代 六亲"。六神者为何是六亲：以男命为例，以. 正财为妻，以偏财为父，以正印为母，•以官杀 为子女，以伤食为祖宗，包括自己在内，合称 "六亲"；四个柱:分定祖宗、父母、己身、 子孙的“四代”.概念。《神峰通考》云："凡看 令，排下八字，以日为主，取年为根，为上祖， 才知世派之盛衰。取月为苗，为父母，则知亲 荫之有无。日干为身，支为妻，时为花实’为子 ‘息，方知嗣续之所归J根苗花实，是相当重 要的概念，不仅是论述四代六亲九族眷属特性 的技法结构，更是限运断法的大局挈领，所谓 根在苗先，实从花后，欲知运内吉凶，先判根 元胜负.不可不重视,先初步了解，我们在六 亲和岁运一卷则知其奥妙无穷.
主 辅
君 巨 主 冥一
年为日之本，日为命主，如君乏者盲，父之 有子，夫之有妇，国之有王，是胎月生时为主本 之辅援，欲得以序相承顺也.如果说四代六亲结.
年太岁出行，•君王不可冒犯之道.自古以来，臣 逆乱犯君，十有八九必遭君治罪，砍头抄家屡见 不鲜.在现代，这个君臣关系也可理解成上下级 关系，个中道理大为微妙.日为主人，日主日主 是也，宾主关系也告诫人们要遵守宾主之礼「喧 宾夺主”必是这种关系礼仪发生了失衡•如民间 .有句口诀："时辰劫财，旺过日主，奴壬之命"， 说的就是宾强于主，宾主逆位，反做别人的奴才 了.同理，一旦宾主关系失衡，所体现出来的就 是被别人压制，被人欺负等等内涵了.《玉井奥 诀》云："年月日时，干支有序，若成宾主，体 格朝伦".先贤十分重视这种君臣宾主的伦理关 系，于命道中大有应用，读者宜细心品味■
甲庚己壬
辰午酉申男庚克甲，臣逆君位，伤官 伤掉甲木正官，放弃官取而从商，跟了个老板， 结果老板2001年撞车死亡.克死老板自己取而 代之，一般而言，君臣颠倒，多主和领导不和。
壬戊甲乙
子申申丑男七杀格，本有乙木羊干合 煞，但七杀$金过多，因此不责.我们看宾主关 系，甲主乙宾，关系顺，是人缘好.但是宾位乙 木劫财坐丑是是贵人，比甲主“旺杈”，就是宾 夺主位，同事朋友发展总好过自己-这就是时辰 旺过日主之论，故是一单位的司机，给领导开车 的命.君臣宾主技法很多，有待大家领悟•
2849880152400"一,所.好立芝中；
"一,所.好立芝中；
3498850127004370070165100，这个二用中国，
，这个二用中国，

三才四象 -
年 •月 日 时
太极两仪三才四象
《消息赋》云;一"元一气兮先天，禀清浊 兮自然。著三才以成象，播四气以为年 子平祖师作注曰："一者，道生一冲气也。 有物混成，先天地生。以看命法论之，如人 初受胎月在母腹中，男女未分；以四柱言之， 则知人本命也，尚未有生月日时，即贵贱寿 ：;夭未分，故云一气。以大道言之，则混一气 ：而生育天地也，主祖宗之宫位也。阴阳既分， 清气为天，浊气为地。地法天，天法道，道 法自然。以命术言之，则如在母胎中以是成 形，男女已分也。以大道言之，主父母宫. 天地人为三才，以命术言之，是人生日是也，
乃人生自得之宫，看下临何宫分也。四气者， 布木火水金以为四时.，各旺七十二.日，土旺 四季，各旺十八日,故为一年五行之休旺也。
以看命论之，是人生时也，以四柱论之,本 命生月生日生时四柱也「
上述注解，深刻地道出四柱与太极、两 仪、三才、四家的演变关系，以年言"太极"， 为本命，未能分出命主贵贱寿夭，属祖宗宫 位。以月为"天地"，如人在母胎，男女分 :出，属父母宫.以日为•"三才"，天地人,， 有了 "人、则为己身，属于自己所生的宫 位。以时为"四象”，因四气有休旺之别， 所以人命富贵可以分出来。三才四象的理 念，为进一步揭示子平结构"以日为主， 以时辰定成败”的总纲奠定了理论依据。.
这里再对太极、两仪、.三才、四象作一 今补充的解释。《三命通会•原造化之始》：
谓太极，乃是指天地人三者，气形已JL 装?者之名，而道又是一悬空底物，在美
多2不知道即太极，太极即道，以其理
古老的概念表比名字就叫"阴汨"•，所以说. 阴阳是相对独立又相互联系推动事物变化 发展的.《道德经》中就有"道生一，一生 二，二生三,三生万物”的论述•阐述的就 是一就是极，太极，太极即是道（事物的根 源之道），一二分为二，就是阴阳，对立统一 的万物辨证相对关系，二生三，即三才之道，
.衍生万物.天上三宝日月星，地上三宝水火 风，人身三宝精气神，都是天人感应，相对 应的一个关系，乃成人成物的具备条件，常 言道，事无三不成，无三不成几，无三不成 理，说的都是以三为具备成衫的条件了，是 以三生万物正此谓。
三N三限
四代六亲清晰了子平八字结构，但如何
论一生穷通变化？则以"三主三限，模式明 之。古人论命，芬三主，三限，以年与月管 初主，月与日管中主，日与时管末主，,其法
与星历家分三主同。若初主星，当生年得力， 则初主好，不得力，则初主蹇滞，中末主同. 三限以生月为初限，管二十五年。生日为中 限，管二十五年。生时为末限，管五十年。 若初限值禄马贵神，不犯空亡截路，交退伏 神，便于初限进达，中限如初限，便当中年 成立，末限如中限，便当晚年享用，昊四柱 中分三主三限，可见当均重也。-
有些人认’为一定要排出大运流年才能 看命看运气，实际上是比较肤浅的观点.经 云："欲知运内吉凶，先看根元胜负: 八字 是运程的根苗，"三主三限"模式则知矣.
《玉照神应真经》更有"三限详于四柱，岁 •运共进何宫"之说。三限岁游大小吏，吉凶 游辨主星。（可参考六亲卷例解）
月为初限 日为中限 时为未限 A 1-23 岁 25-50 岁 50 后 B 30岁前.30-45岁 45岁后
自行君令
51473106612890■
■
月令中当权的人元藏干，称为命，为司 事之神，为月令用神.《渊海》云："月令者，
如大臣行君之令，掌一国之纲纪，生杀皆由 之，故曰提纲是电「当年太岁为君，为皇 帝，则月令为首席大臣，行君之令，掌握生 杀大权.可见，月令作为"提纲"『是具备 决定权的意义。我们知道，五行的"行"就 父流行的意思，木火土金水流行于春夏秋冬 四季循环中，这种五气流行的表现，我们感 .受最深的是月令之气和时辰之气。月令之气 春夏秋冬，我们感受特深，因此月令之气最 能让我们感受到人生春暖冬冷的滋味，借以 笼统概括人生的“命工天地的“岁9”主 要由月令的变换来体现推动的，正如«明通 赋》云：论运者，以月支为首，分四时而提 起五行消息0以月支起运，感受春秋变化， 体现人生得失。《碧渊赋》云："命无令而不 行，令无命而不立"。所谓命令命令，命与 令联系在一起，命是令的主体，令是命的执 行者，决定日主的生存状态。这个令，相当 于上级的"发号施令"，因此月令是绝对的 权成，它不仅仅是看日主及六神的旺衰「更 决定日主所禀赋的“天命"内涵。月令为官，
7相当于天命为"官: 先天具备当官管理治 国齐家的"天命禀赋）就看日主能否担当
i得起。一般只要日主有点根气，这种天命为 官无破害的八字都可论富贵。月令为财，相 I当于天命禀赋一批财路财源放在日主周围， •就看日主能否承受得起。这种"得天独厚"
之势,为富贵提供了聂有利的发展指数。《看 .命口诀》云："大凡看命，先看月支有无财
官，方看其他，月令为命也了真是一‘言道 破真机。
甲丁己丙
寅卯巳寅男寅年支为太岁为君， 卯月令为臣，卯为七杀令，就是执行"改革 除弊，肃清叛乱"之政纲，而这个令是奉太 岁寅木正官之令达而执行，实际此人是一办 、公室主任，不正是执行上级正官，然后肃清 ..杂务内部琐事之象吗？
今野权衡
八字是个整体，妙在时辰分高低，一天 12个时辰，不可能每个时辰的命富贵贫贱
都相同.《三命通会•论生月月时》:「肘者一二一 近侍之臣，以亲帝座，而时元有君臣庆会, 天地德合，或年月日时，四位纳音生旺之气， 或四位禄马福贵之气，聚在时上，谓之四位 集福于帝座，或时倒揭旺气秀气,散在诸位, 而诸位乘吉会之气者，谓之帝座发福于四 位，夫集福于帝座，则以纯厚忠信为心，发一 福于四位，则以聪明端直自进，若近侍之臣， 切忌土火金气太旺,不能久任，水木清奇， 多是翰林，年月发福处，不要生时破坏，败 坏处，仍要生时解释。由是论之二年月日时. .均童，而时为尤重，人命责贱寿志:穷逐落二一 丧,.K在生时之辩。《三命通冬•玄定育》:， -"时为归息之地，善凶磔诲需/穿；二:
日主用神太盛,宜时以节制之一日主用二三 神渐衰，宜时以辅助之。.柱中虽有凶神，时 能节制，亦不能祸，此看命之要法也。"时 为归息之地，象一篇文章的果尾高度总结 处，属于盖棺定论式的重要。一个大为善为 .恶，为富贵为贫贱最终体现在时注"奉号善
己己甲丁	••工辛"「）：•一 ,三"
巳巳戌卯男甲木巳月食神■,见 财星为顺局，本作吉推，惜时柱丁卯，犯伤 官羊刃，浊了食神,.夺了财星，背禄逐马之 象，丁亥年竟犯事入了牢狱，时辰是格局成 败分水岭，信斯言也。
军干疫超
年为太岁，主一生之祸福。年柱代表国 家，中央，而个人与国家是息息相关的，所 以年柱就代表了这个人在国家里的一些情 况，所以年上显得很重要。代表他所生存的 夭时，国运。四吉神占据年柱，说明这个人 得天时，与国运同行，是这个国家的时代宠 儿，影响着一辈子的走向.《玉井奥诀》：年 干统摄，次看月时；时如权衡，分毫加减。 万民英注解：看年千所乘何支，与我如何相 摄为切，亦要引在有气贵地，体局方大。2 .云：太岁: 一年之领袖，诸神之主宰，.极枣 用处。只因徐子平以日为主，专取财吴 了后人多少，错会了义。此指年干为g 力量最大，影响最深.诀云“年上正吕，其
169545-187325145415232410』^§7； "子上七杀，终身不可除"，可见 :年千之就摄点大。
』^§7； "子上七杀，终身不可除"，可见 :年千之就摄点大。
乙戊丁戌
卯寅亥申男 此命为胞胎逢印绶， 禄有千钟.原为一大公司销售总监，后辞职 创业，蹭蹬不堪，几许浮沉，为何？太岁枭 神，浊了印绶，统摄‘全局，其凶终身不可除 之，竟被亲戚陷害几乎丧命。
丙丁乙丙
午酉未戌男食神制杀，原为一卖 车的老板，但食神制杀何劳伤官合之？伤官 .＜浊了食神，其伤人伤物之性终身不可除之， 戊子年去海南竟被淹死，岂不造化弄人？
中不兴隆
日柱包括日干和日支，日干为主，为命 主本身之代言。坐支是与己身"最亲密”者， 所以为"夫（妻）宫"。配偶本身与日主一 生关系最大、影响最为深远重要，所以论命 必须切重日干坐支的意象，配偶助己，夫妇 鱼水同游，则家庭事业境顺。■配偶不助己， 如孤舟过海，人生难言幸福美满。•《玉井奥 诀》云：凡推究逶化之理，其法以日为主。 坐下支神，先求其意。可见先贤论命尤其重 日支的向背。日干坐支还决定了日干自身宅 舍浅深，《渊海•论日为主》云："以日为主， 大要看时临于甚度，或身旺，或身弱J,又 《'渊海•子平举要歌》云："造化先乡页详日主， 坐官坐印衰旺取J 可见，日主身旺身弱首 先取决于日于所坐之支。考察日主盛衰，第 一,先观日主坐支自身临何度。如庚日坐* 为禄地，坐巳为长生之地，里辰为印生地， 坐戌为金余气之地，皆作身旺有气论。第二， 再看日干是否得天时权令,乃日主得气乘旺 相之威，例如废日生于土金之月。第三：引 时权衡加减。将日干对照12长生诀，.看处 于何度定之。三者若占其一.，则作身命有气 论。关于中下兴隆，而不仅仅是五行气质上 的旺相，更重要的是社会义理上的"兴隆旺 权”，那么这种王权:是由财官印等吉贵之 学去表达的，例如丙子，戊寅，己卯等坐官 杀，代表了一种先天禀赋的禄马兴隆。所以
5228590560070一*!眩月时自旺一
一*!眩月时自旺一
《气象篇》日：五行绝处，禄马扶身・意思， 是日干衰绝，最要财官扶持■《消息赋》曰：
"大抵天元羸弱，宫吉不及以为荣。中下兴 隆，卦凶不能成其咎."《明通赋》："天元 无气，却宜中下兴隆工 这个兴隆，从气质 上言之指旺相，从义理上言之，则主禄马财 官。在《详解定真论》里边也说过这样一句 话，"干弱则求气旺之藉".藉者借也-借用 的意思，借什么，借用禄马财官作为人身的 依托。经典中举例曰："且如壬癸巳午之类， 皆因生日天元临死绝之地为身弱也.壬癸以 丙丁为财星，以戊己为官星，巳午火生临官	1
生旺之地，更加九夏四季生，则有官星并禄 马之星，为有福气之庆，』有余乐也.若壬
癸生人在冬月生，虽日干持其旺气，终身不 以富取也J所以，在子平法中，中下兴隆 尤其指待日主自坐财官而言。
甲丁壬丁
寅卯戌未男壬水日干衰绝，最要 中下兴隆，坐戌火财库，卯月木令火相，坐 下财官情通提纲，命主是一医药公司总经 理。
壬辛辛壬
寅亥亥辰男辛金不得天时地利人 和，日干衰绝，最要坐下亥才甲木财星兴隆， 水令木相，财通月气，仕至黄堂。
2266950

本期主要内容■
 TOC \o "1-5" \h \z 旺衰本义	• 1
启令天时	1
时辰地利	2
自坐人和	3
旺衰正解	3
阻哀瘁义
《滴天髓》衰旺章："能知衰旺之真机， 其于三命之奥，思过半矣J很多人理解成： 能知道如何判断旺衰的法则，算命就通了一半
了啊。显然，这样的思维误了多少后人。实际 此句的意思是:能知道衰旺表达的实际内涵； 算命之理则通矣。余查遍经典，未发现先贤对 "如何判断旺衰”的论题有大篇幅的论述并以 此为重中之重的任务来抓。相反，这个论题在 圣贤眼光下，倒是个常识性的东西，属于基础，
不至于成为阻碍学习命理的核心问题。那为何 要反复强调"旺衰”的字眼呢，任何一种方 法都是为解决目的而服务的，不能解决目的的 方法是无效，甚至是毫无意义的。算命最直接 的就是体现人事层面的勾勃，作为"衰旺”的 论理，同样也是为解决断人事而为目的的。所 以，研究旺衰表达的人事内涵，就比研究"如 何旺衰"来得重要和具体,圣贤反复强调旺衰,. 实际就是反复强调旺衰的真正内涵。
旺衰是描述人命兴衰成败得失的一个法 则。所以日主的旺衰，本意就是要表达日主本 人的"三衰六旺"•‘身旺本意就是表达身命兴 隆，身弱表达的是日主本人的衰囚败退。但是, 这属于本体论象，即上述中“体用关系"的有 体无用。我们知道,日主本人是被研究的本体， 研究本体的属性，不能用本体的字眼来说话， 就象自己说自己聪明，自己说自己多有能耐， 自己描述自己多有价值是意义不大的，很多时 候需要别人或官方的审核评定.即易经所说的 "体用"关系，子平先师框定的"论日为主” 华系，就是以日主为体，以六神为用.通过六 神（参照物）对日主本体进行描述。所以，财 官印等物，是日主本体的财官印，是为了研究
日主本体在财官印多种领域上的得失成败,也就 是说，描述六神的旺衰，财官印的旺衰，用神的 旺衰，就是直接体现人命本体日主的三衰六旺的 人事状态了。所以，命学形式中的判断旺衰，就 包含了判断日主的旺衰，判断财官用鬲的旺衰 了,•显然后者更为重要直接.古人:研究旺衰… 重点体现在对月令的描述，对时辰分野的描述， 以及对.自坐的描述上，分别对应天时、9也剃、人 和的人‘事层面。充分体现了圣贤以“天时、地利、 人和”的有无作为对人命兴衰成败的一个关键法
理。所以要描述日主的兴衰，主要依据日主的 六神全方位去表达，尤其以用神为主，用神中尤 以官禄财马的兴衰为紧要。以正官为例，就是审 其官禄之天时、地利、人和，来察正官给命主带. 来的兴衰历程，是得上天眷顾，赶上好时我:国 家政策之关怀得官得地位，得箕爵禄？还亮得一 地之政策,一地之亲朋关系而拥有福禄？抑或是 只能靠自身素质才华，努力奋发，得道多助走向 成功？无论如何，得三者之一，即是正官生旺，
即能安身立命而有所作为.月令天时是以"王相” 来表达的，即一地之王，一府之相，是天掉下来 的馅饼，天命所归，岂能不吉？不得天时，就看 看官禄是否得一地之利，看乘其何亲之权，即可 知能沾谁•的光而鸡犬飞仙。1不得天时不得地利， 当要官星自坐强旺自尊自爱男儿当自强，悬梁刺 股、卧薪尝胆，十年寒窗。.奋发而进走向成功， 或者官星乘权坐贵，表达了自己继承美德传统， 具有专业素养素质，得道多助走向成功。
月令夭时
观察日干、财官印等所有六神是否得天时， 就要看月令所处的状态。我们知道，五行的“行” 就是流行的意思，木火土金水流行于春夏秋冬四 季循环中，这种五气流行的表现，我们感受最深 的是月令之气和时辰之气。月令之气春夏秋冬， 我们感受特深，因此月令之气最能让我们感受到 人生春暖冬冷的滋味，借以笼统概括人生的 "命: 天地的"岁功"主要由月令的变换来体 现推动的，正如《明通赋》云：论运者，以月支 为首，分四时而提起五行消息.以月支起运，感 受春秋变化，体现人生得失.天时的旺衰，又以
［：3458344044 易学巴巴网：www. yixue88.(
衣1 I H.季
一"春X秋冬&
fv fv
相月月月月L月
旺卯午酉•子•土
行寅巳申笏1
休>
^木火金一水±

春天万物生长,木自然茂盛，称为"旺"； 木旺生火，火好象木的儿子，子承父业，所 以春天火是次旺为"相"；木因水而生，水 是木的父母，现在木得时兴旺（好比当家作 主不用父母再操心），水自然就要隐退，也 就是"休。休就是功成身退，不再管事的 意思；火能克金，金是木的仇敌，现在被次 旺的火克制住，不再有什么作为，称为"囚" （象囚犯被囚住一样）；火能生土，王又是 木赖以生长的基础，但现在草木生长茂盛， 土散为尘，春木克土，土至此而."死”。盛 德乘时日"旺"，子承父业为"相乙生我者 为"休”，子克者则"囚"，我•克者则“死"。• 盛德是最大的德行,乘时，就是秉承当令之 天时,因为有德行得其天时当权之表达，从 而达到"旺盛"之意。《礼记》中有"孟春 之月，盛德在木"之句，意思是春天植树.造林 是最大的道德行为，所以木在春天寅卯月就 叫处于旺地。于命理而言，旺，就是旺盛、 当权、发达、颠峰状态的意思。相就是"宰 相”，也有相当的权力，所以我们常说“底 相旺相”，就表达了德行盛大，得天时而达 到最佳发展状态的意思，于命术言之，则表 示“兴旺、旺”的概念，旺自然比相更“兴 旺"，这是二者相比较而言的了。休，是扃 于"退休"之状态，功成身退自然得退休， 表示退出、养老，没有权力了.囚者，如囚 犯也，被困无气、被人压制之意。死者，万 籁俱寂，消极消沉、毫无生气活力。
时辰地刊
日干、财官印等六神引到时辰上，看是 否勺于得地状态，得地状态是以五行长生诀 为主标准。如果说月令是表达天时的概念， 那么时辰分野就代表地利的内涵，二者对勾 勒五行六神系统事物的旺衰至为关键重要，
正如《滴天髓*月令》："月令乃提纲之府，， 譬之宅也,一人元为用事之神，宅之定向也， 呆可以不卜J《滴天植*生时》："生时乃归 宿之地，譬之墓也,.人元为用事之神，墓之 定方也，不可以不辨•"把月令和时辰喻成 宅墓之定向，至为切要。一年有四季之气候， 春夏秋冬，是以五行五气有旺相休囚之分， 一.日有昼夜之别，同样有五气旺度之别.月 令之气春夏秋冬，让我们充分体验了人生春 暖冬冷的滋味，时辰之气也是，白天巳午热， 夜晚亥子凉，朝阳则意气风发，落日则人近 黄昏。月圆则举家欢庆人以团圆，月缺则多 愁善感人多凋零，无一不体验了人生层面的 一个写照.是以出生之时辰十分重要，借以 精细定其当日格局成败又是显然的.例如月 令财官处休废，大要财官在时辰分野处旺相 或临生旺墓库之地，凡年月日有吉神，要时 引归生旺之处，有凶神，要时引归制伏之乡， 充分体现了时辰分野之"分毫加减、轻重较 量”的重要评判功能。尤其在格局的成败关 键上，时辰之硅码，起到举足轻重之作用， 程度之差异，也在时辰分野三气之较量上。
@坐人和
观察自坐旺衰状态，辨别是否得人和. 五行六神系统模拟对应的具体事物，除了天 时地利外，还可以从六十甲子的天干与坐支 的关系来体现的，每一组干支都是天覆地 载，干是支之发用，支是干之老舍，所以衡 量天干对应人事的旺衰，就必须看天干处于 坐支的状态，命学上是以"长生十二宫"来 表达其衰旺的。为方便初学者，简单归纳如 下：
甲：甲寅（最旺，木之临官禄地）、甲 辰（坐余气地，为有气）、.甲申（坐绝地本 作衰论，但申中有壬水长生,绝处逢生）、 甲戌（坐养地为衰弱休养，以弱观之），甲 子（虽然坐子印对,但死木怕死水腐朽，自 坐沐浴败地为衰弱不堪看）、甲午（木处死 地，灰飞烟灭，极衰之象）.强弱逐次递减， 下同。
乙：乙卯、乙亥、乙未为自坐有气为旺， 乙丑、乙巳、乙酉衰弱无气.
2463800

45021512700
9^；丙午「丙寅、丙戌为吊坐有气为旺， 丙辰、丙子、丙申为衰弱无气・
丁：丁巳、丁卯、丁未为自坐有气为旺，. 丁酉、丁丑、丁亥为衰弱无气。
戊：戊午、戊戌、戊申、戊寅、戊辰为
"自坐有气为旺，戊子为衰弱无气。
己：己未、己巳、己丑为自坐有气为旺，
'己亥、己酉、己卯为衰弱无气。
庚：庚申、庚戌、庚辰为自坐有气为旺， 庚寅、.庚午、庚子为衰弱无气。
辛：辛酉、辛丑、辛巳、辛未为自坐有 气为旺，辛亥、辛卯为衰弱无气。
壬：壬子，壬申、壬辰为自坐有气为旺，
壬寅、壬午、壬戌为衰弱无气。
癸：癸亥、癸丑为自坐有气为旺，癸未、 癸酉、癸卯、癸巳为衰弱无气，
旺森正解
财官用神得天时：如上天掉馅饼，先天 的福禄，得上天眷顾，赶上好时代，国家政
策之关怀得官得地位，得其爵禄,.不管其能 力如何，有世袭封荫，得天独厚之意。
财官贵物得地利：表示当地环境适合自 己，有当地家庭、地方势力，有亲朋贵人助 益自己而拥有官禄福禄导致成功。
财官贵用得人和：即自坐旺相有气，表 达了自身有素质才华，努力奋发，得道多助 走向成功的模式。 .
不得天时地利而得人和者：只能自尊自 旺另儿当自强，靠自己素质才华，十年磨一 剑，逐渐迈向成功。
得天时不得人和者：虽能世袭官禄福， 禄，但自身素质略低，不是能力不足就是腐 败不堪，若为官贵，虽能享受富贵，然则将 国家、团队带入万劫不复之地，使人民处于 水深火热之中。
得地利不得天时人和者：靠山吃山，靠 佛吃佛，沾衣带亲，鸡犬飞仙。
金，日主的正印癸水来表达甲木主家的财官 ; 禄位状态.甲木生于酉月，正官当令，以此 4 为重点.辛为甲木的官星，生于八月酉金， 金旺水相，所以辛金官星处于旺地，癸水正 | t 印处于相地，官印均得天时也，如上天春0，	舅
得天独厚.官印为学业功名，故其学业功名 I E 得天独厚，是以学业彪炳，聪明秀气，名牌 1 大学毕业，辛官自坐酉地，为临官得禄，故 t 官星得人和，必然素质高，才华好，是以此 吊 女是学子中的佼佼者，多次代表学校与国外 J 交流。再看官星之地利状态，辛金引时辰， 子为金之死地，可见当地没有亲朋之大贵人， 可以助她鸡犬飞仙.
‘庚甲乙丁 • 申申亥亥男 乙日申月，为正官之格，我们考量庚金 正官的旺衰状态为主，申月为金旺水相，故 为官星得天时，庚自坐申禄，为得人和，故 为有素质有才华，明心识见之男儿，得天独
厚，多贵人助益（此人高中毕业去英国留学。 留学后来北京，歪打正着的做了一个欧洲大 国副首相的贴身翻译和助理。在这之前是一 个外国投资银行的中国区CEO,现在在3家 公司任职，全部是顶级企业的高级职位.他 老大连在中国的帐户都是又他管理，钱他可 以随便花）。庚引亥时为病地，故不得地利， 亥为正印母亲，可知他不能凭母而贵，母亲 只是个家庭主妇，没文化。
举此二例，以作旺衰内涵引拔之用.作 为身旺身弱是否可任财官之论，实则天时、 地利、人和只要得其一，便为有气可任论. 作为格局探讨身旺身弱者，都是以日干自坐 旺衰去论的，切要注意.

癸辛甲甲
，亥酉寅•子女.
我们研究的是甲日主的考衰历程，即以 日干甲木为底，以六神癸印幸官为用，甲主
21780592710容
内
要纲
主跳格格 格格格格
期究官杀格绶神官刃
本推正七财印食伤禄
容
内
要纲
主跳格格 格格格格
期究官杀格绶神官刃
本推正七财印食伤禄
20161252489201 1 4 7101214
1 1 4 7101214
2393315213360作格，以制化凶神者吉；吉神月本隽期君
作格，以制化凶神者吉；吉神月本隽期君

赧究总剂
第二卷中详细讲解了定格取用,这卷开始 讲每个格局的喜忌精要。徐大升公将子平格局 定为渊源十八格来考备人生各种命局走势，可 谓精详细腻。而十八格中尤以六格为重，不可 不识。然则格局种种麻琅满目，亦有总纲核心， 脉络清晰，方能t驾驭。其总纲是：向官旺以成 功，入格局而致贵。大意即为向官禄方向走， 财官为本。向禄临马是一切格局自勺思想核心。■ 这在卷二向背一节已论述过。
1、官财印食为吉，平定遂良
官乃荣身之主，财乃养命之源，印乃资身 之基，是以先贤把"财官印"全列为"三奇"， 所谓"崇为宝也，奇为贵也"，以物稀者为珍 贵之意。食神乃福抻，是以财官印食合称"三 奇四福:此四物占据月令为用为格，则是天 命"四君子"，大要生旺、配合、无伤，则可 富贵人生.若四君子受害、休囚、无扶配，则 表达了四君子造化在名利场中失败、怀才不 遇、富贵不长久等等含义,遂见普通之一生了。 《巫咸撮要》：“财官印食，定显慈祥之德。劫 .伤比枭，难逃寡恶之名J
2、杀伤臬败为凶,转用为福
杀伤枭劫乃四大凶神，占据月令天时，为 祸最深，则"天灾人祸"是也，必须逆用制化， 以八字内有制化月令四大恶物字眼者为福，例 如月令乃伤官恶物，八字喜见正印制伏，或财 星转化，则翻作富贵.
3、善恶相交，喜去恶而崇善
s玄机赋》云：“善恶相交，喜去恶而崇善。 吉凶混杂,忌害吉而向凶J 一句点出了格局 推究之要害.大凡格局判断之要领，务必是制 化凶神，崇尚保护吉神.八字内凶神月令

耍
凶然破坏用神者凶。大凡八字论其格局，不仅仅 是成格和败格两个极端。它的存在表现形式却是 多样的，所以人生等级品位也是多层次性的.八 字格局成格纯粹的不多，若成格纯粹，.则官格取 贵，财格取富，印格取文责，食格取福寿，十分
"顾名思义"，断八字就简单多了:为什么大多
数格局都"名不符实: 正官格貌象成格却不走： 仕路当官，却跑去打工连半点职位都没，财格貌 象成格不仅不发大财，而且奔波劳碌,活得蝇龊。 印格貌象成格不仅没有文贵之象,不仅学历不丰
却干卑贱之职。这些无非表现为格局虽成又带 忌，格局虽败又有救应，严重的是格局破败，而 这些八字又占了极大部分，所以务必清晰。是以 《憎爱赋》云：“其所忧者福不福，其所虑者成 不成。福不福者，吉处遭凶.成不成者，格局见 破。伤其格则伤福，破其局则招祸J
格局判断之要领核心在于"化恶崇善"，在
学习格局时务必细心领会
正官拾
三命云：甲日生酉月，乙生申•巳，丙生子， 丁生亥，戊生卯，己生寅，庚生午，辛生寅巳， 壬生午未丑，癸生辰也戌月，皆为正气官星。更 天干透出，如甲见辛酉，乙见庚申之例，谓之支 藏干透，余位不宜再见。又须日主健旺，得财印 两扶，柱中不见伤煞，行运引至官乡，大富大贵. 命也。大忌刑冲破害，伤官七杀，贪合忘官，劫 财分福，为破格「如甲生酉月，见卯为冲，酉为 刑，午为破，戌为害，丙为合，乙为劫，丁为伤 克，庚为混杂.须是官星纯一，五行和粹，方以 正官论「
我们论正官格，必须把握一个宗旨纲领，就 是"逢官看印，向禄临财".即官星为格为用， 八字喜见印绶相配，即为"官星佩印”朝廷授 官与人，此身属之公家，任其驱使，赴汤蹈火， 不敢有违，至于盖棺而后已。见印绶即为印章， 为官印，乃一国一企之颁布任命,表示权印在手， 管治一方一所，有名有份有权.且正印能制伏伤 官护我官主，有印在身如有尚方宝剑，伤官小匪。 何敢犯官？为官就能从容治理一国-家一企一 r.官星佩印无瑕疵，必然资高学远，富有见识
462280127003021330374650%君子，杀乃小人,君于小人岂能共存耶厂y 官乃获政党，杀乃在存受，一方主政，一方 在野，不能混而共主，不分主次，“一山不 能容二虎"也"是以正官格，时干逢杀，为
%君子，杀乃小人,君于小人岂能共存耶厂y 官乃获政党，杀乃在存受，一方主政，一方 在野，不能混而共主，不分主次，“一山不 能容二虎"也"是以正官格，时干逢杀，为

新7是为菅乏正品。经云：“正官一位格 清高，带印忠良果俊豪」
向禄临财，就是禄马向背的含义，平气 深浅分定正官之旺相休囚，旺相则为向禄，. 休囚则为背。带财生•官，自然为向，无财无. 印，孤官无辅也是一种背。《渊海子平*正官 格》："月上有官星者是也，时上兼有财星号， 真贵人也。"正官称为贵，月令正官为正官 格，称为真官，时上带有财星，则此正官就 是"真贵人也"！也就说明"向禄临财"的 .重要启，.这种情况说明了产正官格"之成， :官格自然主有官职地位，此种"真贵人也"
:就是文符其实的有官职的"正官格"。官格 :自然主官的，正官格无官职之人，必然是是 -正官格不成或破败、带忌所引起的质变或量 变。官格见财星，又叫"官星带财”，官为 禄，财为马，又为"明官骑马: 财为我克， 使用之物也，以能生官，所以为美。为财帛， 为妻妾，为才能，为驿马。财者,才也，代 表才能，官星带财,是治国齐家的卓越才能， 岂能不美？所以仕途上，正官佩印，不如乘 马（财）来得爽快:正如为人得妻妾辅助， 后宫无忧，又出入军马往来，贵宾叠至。一 片“尊贵、有地位、华丽”之景象。财者， 更代表财帛，为官更富裕充足，物资赢满。 官逢财生，必然是春风得意之象。财在哪， 俸禄发财便在哪。财在年上，.身受国家式俸 禄粮饷；财在月上，门庭号财路丰盈，又如 别人送财进门。财在日支，结婚后得夫妻财， 或自主经营打工得财，财在时辰，门户得财， 若在国家事业单位则多为出.差跑动性的职 业，又代表在外资企业。种种事象，各有例 断。
官格之忌：
1、以刑冲破害为忌，则以生之护之为 喜矣
存其喜而去其忌则贵。正官者分所当. .尊,如在国有君，在家有亲，刑冲破害，以 工犯十,乌乎可乎？刑冲破害，贵气失所， 官格第一败也。如甲、日酉月正官格，怕年时 （行刃冲破，怕戌伤官库仇害，怕午火伤官
2、官杀混杂
经K "官杀不两用,财印难交留"。官
"官杀混杂二无制化，乃贫贱之格矣.正 如《六神篇》所言："官居杀地，难守其官. 杀在官乡，岂能变杀."官为纯雅之贵人， 杀乃奸邪之暴客.如官居杀党，其势不能独 立，必混化而为杀，虽官有纯雅之风，安能 守乎。杀乃刚暴之人，虽在官星彳仪之乡， 终不由礼义而化，故不能变杀为官也.是以 黑与白交，黑能污白，白不能掩黑；香与臭混, 臭能胜香,香不能敌臭。此君子小人相攻之 大势也。《渊海子平*论正官》：：若月令中有 正官，时干支有偏官，便难以正官言之J 就是说无论你正官格多么旺相或带财配印， 但是时辰干支逢七杀，其正官之意已变，非 真官也。大失官贵之正官含义，反以贫贱出 身，杀有制化亦不纯粹，杀来混官，作事小 巧寒贱，心情不舒袒，忙碌压力大。所谓"无. ■杀身强情坦坦"，正官无杀混，则性情舒坦。 又云：正官逢七杀剥伤，求生一世忙忙。《明 通赋》云：“岁月正官，七杀混淆人下贱。 官杀混杂，贵气无所依托，如国有一君，又 多一王，朝野纷乱也。身在二主子上徘徊煎 熬成为牺牲品，乃贫贱之局。只要时辰不混 .官或者混杀，不作混杂论，年月官杀并露， 时辰不杂。只是具备双重性格遭遇双重命运 而已。	・
3、官星受伤
正官吉格,若被伤官克窃，则贵气咸损, 事业必然遭遇挫折困顿，又如逢小人，重重 ,困难，才能被制难得施展。急需正印去其祸 根，此理甚明。《巫咸撮要》："有官而不食 禄，月上正官被伤J
4、贪食忘贵
财官印食四君子，有外敌则同心协力对 付外敌，若格局中无凶神，则四君子依然有 妒忌之意，.如官格无杀，最怕食神生旺高露 而凌辱官贵。又叫贪食忘贵，是拣了芝麻丢 了西瓜之举，多见于自己欲谋高就而辞取导 致失败之象。也表示事业取业场中多见小挫 折之象，如找工作不好找、在单位遭遇困难 而导致不胜任。官星被伤，多为被炒就鱼，
［官被食神凌辱，多为自己不胜压力被迫辞 ［职。食神与财官印合称三奇四吉：在正官格 L里，勺神是起到什么作用呢，是挑诱带忌还 ］是助官而发？《三命通会*论正官》：凡论官 ［星，略见一位食神坐实，便能损局。惟月令 ］隐揉见食，却为三奇之贵，大要看官食虚实 ］如何？若官星坐实，合神略虚，随官助贵。 ［合神坐实，官星渐弱，官随合神，谓之贪合 ［忘官.例如：戊日乙官庚食，庚食能合正官: ，若庚食神坐旺坐实如庚申不落空亡之类，.乙 ［官休囚坐虚如乙巳之类，则为"贪合忘官"。 ］（阳日干，食神是合正官的，五阳日干均如 ［此）。.食神乃正官之正官，例如乙为戊日之 1正官，庚是食神，则康%乙之官，称为互换 I见官。所以食神亦称为爵神就是如此。月令 ［隐禄见食，乃食神格，所谓食神生旺，胜似 I财官，不可不知。奥旨赋云："阳日食神，
暗合官星，阴日食神，窃侵印绶，观此则知 四柱无官印，则喜食神，有官印则忌食神J 此说命中无官印，阳日主喜食神，因食神能 邀合官星；例如戊日庚申时，无官，以庚申合 出乙卯正禄，称为"合禄格：
5、枭印盗贵
杂气官格，若官星休囚；本已不作大福， 再见枭神，盗我仅盛之福禄，吾人生还何有 所恃？则喻枭神比作后母，为势利人,见食 则夺，见日主身弱则凌虐日主。见官则盗取 贵气。•若身柔官轻枭重，枭神趁机凌虐日主 盗取贵气，则成贫贱局矣。正如《子平真诠》 云：若财印不以两用，则单用印不若单用财， 以印能护官，亦能泄官，而财生官也。若化 官为印而透财，则又为甚秀，大贵之格也a 如金状/t命，乙卯、丁亥、丁未、庚戌，此 并用财印，无伤官而不杂杀，所谓去其忌而 存其喜者也。
6 ?比肩分禄
•比肩者，争竞也，古往今来，.争权夺利 莫甚于官场。大凡八字比肩分禄，一生疲于 •与人争权夺利。若日主胜于比肩，则我赢他 败，终在选举考拔竞争中出人头地。若比肩 胜于日主，周围多是才干之人，岂是自身能 胜利竞争？多败少成也
以上列举了正官格六种破败形式，内涵 深远，意义广大。但是大多数八字都不是纯
粹极端，大成大破的，正加《憎爱赋》所云：」	.
"其所忧者福不福，其所虑者成不成.福不一
福者，吉处遭凶.成不成者，格局见破.伤 其格则伤福，破其局则招祸J充分表达了 格局带忌的情况，•成中带忌，格败有救，就 体现了老子说的“祸兮福之所倚,福兮祸之 所伏:
正官格成败要义：
1、遇伤在于佩印，混杀贵乎取清.
•如宣参国命，•己卯、:辛未、壬寅、辛亥， 未中己官透干用清…支会木扃，两辛解之，］ 是遇伤而佩印也。李参政命，庚寅、乙，言、 甲子、戊辰，甲用酉官，震金就秦，乙以合 之,合杀留官，是杂杀而取清也。 T二二二 2、最忌刑冲破害空亡，会合可解 3、官星要生旺，透干发用。
《渊海子平手正官格》：官星宜露,岂可 藏之。似乎为官者，显扬威德，则用之国家 者,方为大丈夫。岂受人之压伏者丁则为臣: 下之臣，岂非小人J正官乃君子之别名，：； 配合朔阳干支法则，君子为F日，在乾在天，- 在干支言之，则要发用天干上乃为"君子得 位”，方成大有用大丈夫，这个不难理解. 当然不透干亦有用，待时可用，发达稍慢。 乘权坐贵：乘权就是"盖头坐下"是禄马财 官印三奇四吉二流，称为君子乘权得位。例 如正官为干，坐下是正印，正官为支，天干 透正财之类。坐贵就是座下天乙贵人、天月： .德神、福德秀气之类，如此，虽官不旺相， 亦可加吉呈现良好人事现象！例如女命正官 为夫？官旺相，自然丈夫为王为相，身居要 职,•成为旺夫女命,.但是此等命局可遇不可 求，不旺相的也很多，若乘权坐贵，也可断 丈夫事业不错，有贵人领导扶持，或品行道 德优良、有名声祖业等等。
己乙丁己
酉亥亥酉男丁日亥月正官格，《 时支配酉财无.破无败，称为官星带财，明官 骑马，既然是官格成，明官骑马自然是有车 潇洒之人无疑。财官俱临贵人，往来财马皆 .贵人之处，车出车入都是权贵，品流自然上 层了。此命先从销售做起，从销售经理到自
8890-20320乎整瞥害曼新易蒸崂 加.£3458344（

谓不是"管治经营之才:生 以正官格局挺高的就是"管治一地一所”晟 为地方官、企业负责人之类。而妻子是个经 理，很有文采，又生有儿子，真是妻贤子优， 不可不谓"齐家".正官乃治国齐家平天下 之星，极致也。此为天元无气，最宜中下兴 隆.丁日衰绝，最要坐下禄马，月通官气， .故吉。
壬己甲丙
寅酉戌寅男，清道光皇帝八字，甲 木酉月正官格，.子午卯酉为正职嫡承封印， 壬水偏印倒戈，枭神夺食，丙寅食神透干长 生之地旺相凌辱官贵,故有辱国之兆，签订 了第一个不平等条约，自此中国进入了衰落 颓废境地。癸丑大运：辛巳年，巳丑拱正官， 辛金正官透,.面南登基称帝。若是普通人， 可以看成先公取，后下海。时辰丙寅为炉中 火，恰是鸦片战争，岂不异数？乙卯大运， 冲破官禄，南京条约等都发生在这个运，庚 戌年崩。.
乙戊丙庚
卯子子寅乾先看成格字眼，再看 破格影响。正官格年•印时财，时上财星，真 贵人，此为金端礼丞相命造。丙子日，坐下 官星，我们叫做中下兴隆，我们说日主衰弱 大宜中下兴隆。中下兴隆就是日主坐下财官 禄马的意思。大需要月令通官透财。戊食轻， .合起正官，谓随官助贵..
七杀拾
偏官者，乃甲见庚、乙见辛之例，犹二 男不同处，二女不同居，不成配偶，故谓之 偏。以其隔七位而相克战，故又谓之七杀。 譬小人多凶暴，无忌惮，若无礼法控制之， 不惩不戒，必伤其主。故有制，谓之编官， 无制谓之七杀。七杀是凶暴无忌惮的匪徒小 人，若无礼法控制，则七杀呈现虎狼之性， 必伤其主。正官是第一吉•神，最宜吉神匹配 卡旺,而七，杀是第一凶神，最宜制化抑恶扬
杀以麦身，似非美物，而大贵之格，多 煞。盖控制得宜，杀为我用，如大英雄 铮豪杰，似难驾驭，而处之有方，则惊天动 地工功，忽焉而就。此王模将相所以多存七
煞也.七杀乃第一凶神，不仅是小人之称丁丁量 更是杀身之第一敌手.是以不能不好化，时 r 人喜七杀之权贵，殊不知"富贵险中求，
随时被人杀害惨遭非命者比比皆然.在战争硝 年代，更是凶险，往往都是贫寒中发家，t
贵中被砍头，古今多少封n大吏、权贵将帅， 主 草莽寒门中出头杀人制敌，功高盖主时又被 势 惨遭灭门。时至和平年代，不杀人淘汰别人， e 就被别人淘汰出局，人生仕、商、情场，往 上 往都是杀身竞争，一且被淘汰出局，有如人 i 身被杀，或跳楼或殉情，历历在目•更有疾 病缠身，死于手术刀之杀害者，又更是数不 I 胜数！（乙木辛杀刀，莫乱动手术，死在手彳 术刀上者众矣）.或遭小人杀害，造匪徒抢 # 劫杀害，遭奸杀者，皆因“伤身七杀"，客 A 取五行阴阳神杀辨别之。.杀者，杀气也，淘 d 杀淘汰别人之意，各位思考杀的职业取象则* 自然可明。	§
制化七杀的类别：
1、食神制杀。食神最擅制杀，杀见食，: 如老鼠见猫，必然投降于我。食神制杀，英 雄独压万人之气势，一夫当关万夫莫开之勇: 气。在现代社会，多出于权断之官、教头教； 官，运动员；企业老板之类，可以压倒千万 人为自己工作服务。七杀乃虎狼，一旦被制1 化，刚胆有魄力，这是借小人之势卫护君子i 以成"威权”之象。阳七杀.，热情刚猛，不I ，怒而威；阴七杀，静穆肃敛；外柔内刚.•：
,2、杀得印化。七杀得正印化乏，正如‘ 七杀匪类服从教化而弃暗从善投诚于我.中i 者，仁也，以仁义道德学问教化而成大有用, 之人。必主有学问见识，文人袖中藏乾坤，： 魄力文采两相宜。主获贵人智者之点化提拔 而有用于世上。大贵者用杀不用官，大富者， 用杀不用财，一贵压千富。即经典中所谓哦！ 煞看印，遇印以荣华"是也。
.3、羊刃合杀。经云f杀无刃不显，逢彳 杀看刃"是也.又云：“刃为兵器，无杀难i 存.杀为军令，无刃不尊。刃杀两显，威会 乾坤。宜宇杀刃相配，取其贵义。《元理赋》 云："杀无刃不威，刃无杀不显.杀刃双显: 均停位至王侯.刃杀轻重，无制身为胥吏;
《巫咸撮要》："七杀羊刃，名位大显, 4、伤官驾杀.阴日主有伤官合杀，炭
-5715-575945必然相好才我
伤官者，技艺也.自持武艺高强，重情重义，. 他七杀合好于我，两气相投.表现为威风刚
猛重情义，以自身技艺扬名于天下，战火年 代为驮将，和平隼代为竞技名将，创业精英、
销售高手等.
七杀三忌:
.忌身弱无制.七杀乃我凶之神，专 f主凶灾祸患伟损肉身.七杀是身主的天敌， 1势不两立，必然伤我本.身.若日主身弱杀强 1无制化，必然为贫购之人.因七杀主贫寒， i七杀占据身主领导身主，岂能不贫寒？若八 ［字阴阳五行失位，更主夫折命
2、忌•党财.此削食神制杀，以财诱惑 I食神生财，食神贪财忘克，制杀不专.杀得 I印化，而财神破印党杀，此二者皆为财神助 |杀攻身导致杀格败局，因财上惹事导致失 I败.财宏哪，因哪失败.食神贪生忘克，则 I由于经商投资失败或思想堕落导致权力失 ［畋.财星破印，化杀之攻，印仁必因财而滋 生空落，乃贪财迷色惹起祸端，从工作、权 力中导致失败.财在年月，祸起腐败贪污之 i虢，财在日，家丑惹非.财在时，经商赌博 1欠债失败.个中大概，不宜执着.字面分先 后，生克论档次.财星克杀为败局，此缘财 是养命之源，亦是腐垣之因，水能载舟，亦 能盘舟之深刻教训当铭记于心.
3、忌官杀混杂.《精微论》："官杀混杂， 身弱血贫."《巫咸摄要》："官杀混杂，为人 好色多淫，作事小巧寒贱.官藏杀见，定招 非横之灾."《明通赋》云："岁月正官，七 杀混淆人下贱.时日独强专制，取重权高. 月时七杀，正官杂乱病交侵.岁运冲开合去， 官清名显.犹嫌过制，最忌争强."可见， 官杀混杂不贱则夭，最宜去杀留官或去官留 杀取清，则翻作富贵看
七杀格的类别：
■l时上一位贵.时上偏官，•只喜一位， 即时上一位贵，再见者非也.或天干地支有 者，供喜财星生之，且一位偏官，恐不能鼓 舞造化，必籍财以生之，是为财滋七杀，英 萃独压万人.食神干上以制杀，羊刃支下以 合熬，二者宜见.时上偏官，主为人耿介磊
制太过，又无偏正财星生勘六乃遇而不遇之一- 人.赋云：偏官时遇，制庆夫狂,.乃是贫儒.
盖近此义.
'《喜忌篇》云："若乃时逢七杀，见之 来必为凶，月制干强，其杀反为权印."经 云："时上偏官身要强，阳刃冲刑杀敢当； 制多要行杀旺运，杀多制少必为炭."盆时 上偏官，要干上透出，只一位为妙，年月日 重见，.反主辛苦劳碌.若身旺杀制太过，喜 行杀旺运，或三合杀运.如无制伏，当行制 伏运方发，但忌身弱，飘得运揉年发福，爰； 过依旧不济.又曰：时上偏菅5］不搞*苏 为人性重，则直宜不屈「杀无寂富屋在宫如 庚申乙卯之类:有根不宜，财者杀之根..若 一位七杀，却有两三重制伏，纵文过李杜， 终难显达.经云：偏官时遇，制伏太过，乃 是贫儒.独步云：时杀无根，杀旺最贵，时 杀多根，杀旺不利.《通明赋》云：时上偏 官通月气，主旺鹰扬.惊神赋云「时班官： 有制，晚子英奇.独步云:.时止■4•位贵;藏:一 在支中是，日主要旺强，•名利方有气.《渊 海子平*时上一位贵》：“夫一位贵者，推只 时上，只见一住方为贵，或年月日又有，反 为辛苦劳役之人也.…月上偏官却怕冲，与 羊刃同.时上偏官不怕冲，与阳刃同.时偏 官为人性重，刚执不屈，月偏官多者亦然•"
2、假杀为权.如身强杀浅，则是假杀 -为权刃.如是这般，有财星生扶则吉:即经 云：逢杀看财.苏称为"财滋弱杀"，尤其 女命杀作夫主，更要见财生扶，身弱杀强， 有财引鬼盗气，非贫则夭.二者要辨别开来， 若身杀两强如何？经云：身杀俱旺无制伏； 又行杀旺运，虽责不久.此因杀星-旺，必 须制化，否则为凶甚矣.身强杀浅，杀衰弱 则不作杀身对手，称为假杀，身强敌之，弱 杀不敌我主而佩服投诚于我之意，假通驾， 驾以七杀显为权之意.学者不明之前不是说 无论是否杀格，七杀都最好有丁点制化吗， 没错，但此处转显示强弱之别，身主与七杀 之强弱，身主强，七杀弱是前提，如两人比 试武功，谁降伏谁之称，称为"驾"，驾叔 对手之意，此处七杀不敌身主（比较悬殊的 强弱），必然七杀为日主所瑞也.

经云：弃命从杀论刚柔。 言弃天千从地支，随五行性情，阴干从地支， 奈纯者3贵，以阴柔能从物也，阳干从地支，• 杀统者亦*,但次于阴，以F目干不受制也。 水火金土皆从，惟阳木不能从，死木受斧斤，• 反遭其伤故也。万民英对从杀之论，可谓解 释详尽。"弃命从杀论刚柔"，阳为刚，阴为 柔,.干支而言，干乃阳支乃阴，故言弃天 干从地支也.五行而言金水为阴，木火为阳， 金水易从「木火难从:相对之理也。而木火 之中，尤以阳木“不能从"！切记切记。关 于弃命从杀的义理,张神峰有精辟见解："譬 ）如遇强盗，木身无主，只得舍命从之，就要 「有财，生起其杀，行财杀运，以生助其杀也。 ＜畏见八字有根处，及制杀运。犹如从盗，又 思归父母兄弟之乡，则盗放汝乎？又如从
•盗，就要助起其盗，若又克害之，则盗必恶 汝「《独步》云："弃命从杀，须要会杀， 从财忌杀，从杀喜财,会逢根气,命损无猜/ 盖言从杀格，以杀神太重，身无所归，不得 已从之，要行杀旺及财乡，四柱无一点比肩 印绶方论「如遇运扶身旺，与杀为敌，从杀
.不专，故为祸患。幽玄云：身太弱，杀太重， 声名遍野。《元理赋》云：“平生为富且贵， 皆因杀重身柔，中途或丧或危，只为运扶干 旺J又曰："鬼多无鬼，反不为凶J古歌 日："五阳坐日全逢杀，弃命相从寿不坚， 如是五阴逢此地，身衰杀旺吉堪言。■又西方 金位坐临柔，不怕休来不怕囚，鬼杀旺生多 发福，功名催促上瀛洲J.
4、岁德扶杀（年上七杀）。经日：年逢 声气，不用制伏.此是说七杀亦名偏宜，偏 官乃在野权贵，喜日主健旺，羊刃相合，柱 中带财，更行财运，必然、发福清秀，虽从执 鸟到在W，家道中落.亦难脱富贵余气之身. 个忌身衰，盖七杀乃小人之象，既居祖宗之 管如朝廷老臣，祖父老仆，日主健旺，老 ?则尽力以事幼主，日主衰弱，：不能与小人 ［金I肯事之，反成害己之物.年干 能**；身寒微，四柱行运有情，主寒 重者身衰'冲刑太过，•必主贫窘，至 同h聋劈杀强身衰，身强杀浅亦 七市格工理，不再罗嗦。年干露杀，
与月令、时支不同，太岁乃一生之王，产［： 如甲见庚年，乙见辛年，•又生申酉丑月，手 中金多，大运再行金乡，流年岁君并见‘为 凶尤甚，若生寅午戌及木旺之月，火制身强， 金绝不能为害，则吉.岁德扶杀，且如甲日 见庚年是也.正如年为君位，日为臣位，臣 得君权.然又以年为祖，日为己身，七杀有 制,.则祖上曾有要取.••
5、天元坐杀.就是日主坐下是七杀， 谓甲申、乙酉等日。如乙丑日，丑中自坐辛 金为杀，喜生春夏，乙木健旺，杀自有制， 不喜明见，丙丁生秋月凋零，坐下藏鬼，杀 不为害。凡值此等日，要日干倚旺，再无官 杀复克，喜印化杀，财旺身旺为福，如杀旺 有伤官合制，亦贵，如无助化，再行杀旺运， 或再见杀克，为人必面目瘢痕，侏儒跛鳖， 骈指瘤赘，奸贪猛暴，恃强不惮，累犯宪章， 克重多夭，合格多为武贵.若身临生旺，同 类印绶助身，有制中和，亦主文贵，但为人 心多性急，阴险怀毒，潜伪狼害，不近人情.
6、官杀不可并用，财印难以交留
诗曰："官杀交加用命推，个中消息要 详之，得时身旺分轻重，贵贱分明辨别知". 凡看去留，要详柱中官杀，孰重孰轻，所谓 "从重者论之"是也。天干透者易去，月支 所藏者难去，五阳日食神能去杀，又能留官. 五阳日伤官，但能去官不能留杀，必须得阳 刃合「方成去官留杀
■假如甲日生人，甲以辛为官，•庚为杀. 若官重杀轻，得丙食一位克去庚金，与辛相 合，此谓去杀留官，有情而贵。若杀重官轻， 得丁火伤官，克去辛金，再得乙木阳刃，与 庚相合，.此谓去官留杀，有情而贵。五阴日 食神能去杀，却不能留官，日主自能.留之. 五阴日伤官能去官，又能留杀.假如乙日生 人，以庚为官、辛为杀.若官重杀轻，得丁 食一位，克去辛杀，则乙与庚合"此谓去杀 留官，有情而贵。若杀重官轻，得丙火伤官， 克去庚金,来合辛金,此谓去官留杀，有情 而贵。元理赋云："去杀留官当论贵，去官 留杀主威权."又曰：官星七杀交差，却有 合杀为贵，此之谓也。
合官星不为贵推，合七杀不作凶着.书 云：明杀合去，五行和气春风.暗杀合来，
何以背合来合去之辩？盖合去之法，如年月 相合去之，不论.月时相合亦去，日与年合. 不可去。以日与年为要，.余作闲神论也。、.
•;癸乙己庚
亥卯酉午男此命己日卯月七杀格 .喜时辰伤官合杀，七杀得其驾驭，有情之合 也。最妙午时，己日主之禄位，身旺…渊海 云."身旺合杀为妙"。所以这种杀格.得其伤 官作合有情，是比较上品的,，是以科班（中 国政法大学，研究生）出身，运途未可限量。
一癸癸丙丁 •
丑亥辰酉男此命丙日亥月杀格， 时辰丁火为劫刃.，为杀刃双显6七杀格年月 透正官为浊象，莫论混杂看，兼且杀刃轻重 不一，不相停，自难得高官高品，因格局有 成，于常命言之则不差矣。《元理赋》日： “刃煞轻重，无制身为胥吏"，正应此命， 事实上职业是电视台广告部，传媒行业。工 作自属于胥吏的大单位、事业单位了。
庚戊戊辛
•子寅辰酉男，戊日寅月七杀格，年 干食神制杀，本是英雄独压万人之势。惜庚 金食神坐子死地，岂有气吞山河之气魄？更 重要的是时犯伤官，浊了食神，食神制杀情 不专意不愿，大打折扣。七杀有制为偏官， 本为权星,但被伤官浊了 一下，格局带忌， 不能做官做大，而伤官主技艺，辛酉五行属 金，命主竟是做装4次铝合金的小生意，岂不 合乎本命耶？。
癸乙己乙
卯卯巳丑男己日卯月时干透七 杀，以时上一位贵论之。正官为正嫡正宗居 月令自是得位，偏官是庶出偏生，自然喜居 时辰“西厢”为在野得位，这也是古重时上 偏官之意义重大。己巳身.旺，时贵之吉,.乙 、丑时贵坐虚，最喜年干财星透露作福。正如 《?言独步》所云：“时杀无根，杀旺最贵, 时杀了根，杀旺不利j月干再见七杀，乃 时冬之忌,月干为初限，故出身寒苦，早年 T第.甲寅、癸丑、壬子运屡试不第，辛亥 运中状元。七杀格中尤重时上一位贵，学员 要多用心识别。
正财格，必要支下有根为贵。赋云：地 •支财伏，暗生者奇.盖财者，妻也.财星有 气，必有贤能之妻.比肩分财，自然不足。 财多身弱者，反不忌之。赋云：命用财，运 逢杀，吉亦堪陈。故云福弥深也。用财者， 要柱中原有生气,三合局中最妙，财合则聚。 如此者，多积财宝金珠之富。再见官印，此 乃三奇全备，定主早登科第，富贵双全。禄 嫌部破，乌忌空亡，不可不知。《三奉通谷》 云："正财之格，主人诚实，行事俭药，腻 性聪明，惟有悭吝。"是以正财乏人无至多 富有，自己会很节俭，做入脚踏实地,克勤 克俭，明心见识，犹如正官。职业所属多为 政府机构，社会上的集团公司、企事业单位 等.若正财无破成格，多是脚踏实地的销售 人员、实业家。
月上偏财格最宜生底，为入慷慨风流 或官或杀止许一位，方为纯而不杂,乃有福 有禄之人也。比肩劫财重见则混乱，偏财乃 众人之财，能有其机。若被比劫分去，其利 名自然亏损.•偏财格，主其人情性疏懒，好 自在，凡事悉凭妻子，.宠爱偏妻，如行运到 墓库死绝，劫杀分夺其秀气福寿，岂不参差 矣。《三命通会》云："偏财格，主人慷慨， 不甚吝财;与人有情而多诈…，却且是非蜂 起，以财能利己，•亦能招谤故也「是以偏 财人一生慷慨，轻财好义，多情开朗，好扯 谈吹水，多招是非。《相心赋》云："偏财透 露，轻财好义，爱人趋承，好说是非，嗜酒 贪花，亦系如此J
财格成格要义：
1、财旺生官：《元理赋》云："大贵者 用财而不用官」文云："财临旺地人多福。” 《定真篇》云："财旺生官，少年承泽J大 拉人■以财官为本，柱无官禄，须以财马为 要，大要财星得“天时、地利、人和”而生 旺，财旺而复能"生官"，则为福泽！不需 要四柱见官。《继善篇》云：“富而且贵，定 .因财旺生官J盖财有生官之理，既取财为 用，不要见官，若见官则为财官格矣。柱有 伤食，虽财厚亦不能生官。如戊己以亥子、
2933701270050507905213350身
身
50406305480050甲
甲

卡哀丽F寅卯、甲乙为官。若生千三？ ]%月，四柱不见寅卯甲乙，是为丁f\ . *此元命，因富致贵，、或号粟蹩 若月令财无损克，亦.主登科，通庚•辛、、匕 生，不以此格论。	^
2、财官相生：是财格财令四枉 或偏官之称。《三命》云："凡财格，. 星显露，别无伤损，或更食生?助；日王? 旺，富贵双全。如干支见杀，亦能手用，F 逢财看煞之义…"财格喜官，分正勺财?. 言，偏财喜官卜正财不甚喜官。.经云：偏 正二财，喜忌大同，惟有喜官星，不喜官星， 小异。"一般而言，大抵身旺有比劫正财不 忌官星，正财身旺带劫刃，反喜官杀的存在， 这就•是"逢财喜杀而遇杀，十有九贵。正财 怕比劫分夺,最爱官杀扫除障碍，财官相生， 反为上命。若无劫刃，就正如渊海所论“身 旺无劫财，无官星为妙"！财星怕露喜藏， 然而财官相生，露亦不忌，盖露以防劫，生 官则劫退，.譬如府库钱粮，有官守护，即使 露白，谁敢劫之？所以，财格用官，乃成格
标志。大凡财格配正‘官，这种命有固定的职 业，多数从事于中大型企事业单位、公司。 官在哪，取业就是啥。官在年，职业为国家•. 之大型企业或事业单位或跨国企业。官在 月，则为门庭企事业,意思是家乡中发展（或 民营企业）.官在日，则工作与配偶有关， 或结婚后工作得益？官在时，出外打工营运 （外资公司多）。这是大概而言，需八字综 合品论。
3、财逢印资：《渊海》云：“大抵财不 论偏正，皆喜印绶，必能发福:若月令得 ，局，身衰逢印资助，当作富看，正是《四 言独步》所云“先财后印，反成其福，是也 f通明赋》云：“财逢印助，相如乘驷马工 车/财逢印绶资助，印在哪，贵点哪。印 勺手，广得长辈提拨寻得好工作或发其3禄， 3手三国豕之军贴奖励，皆贵在年也.印在 灾个亲兄弟之助力而工作顺心财钱称.
t ??e享其亲荫之力。印在日，配偶之 贝6印在时,出门工作好潇洒…
七财逢食生：财皆喜有源有生，则钱 。食神者，人间之饮食财2 叶禄，财付食神生助有情，自然能"丰衣足
丁而^花流。食神是财的原神，财的来，] 篇工。食在哪，财源在哪.食在年，财源多一 £国•有关，或享受国家俸禄，或常与政府 机关打交道得其财路。食在月，门庭中发财，I 多在家乡发展或有门面生财之道•食在日， 得配偶之力发财。食在时，发财在门户之外,I 出门工作也。财得食生，主跟商业、金钱流 ； .通有点有关。•如银行，证券,股票，门面生 ： 意若关。食代表饮食、货物。食神空亡，代 表卖假货，或者做中间（介）贸易/个中职 业，须仔细玩味。	…
5、伤官用.财：财格配伤官者，要身旺 有气财星略弱或犯比劫争夺者见伤官化劫 生财则为伤官有情，作吉命论。否则伤官乃 凶煞，用财不作吉看，伤官不为美物，财旺 何须伤生？ 一者身弱先犯窃气耗我元神，未 生财即伤身；二著伤官高露暗藏，抑制暗损 财旺生官，发财之时又会破财，伤官傲物与 官对恃则大起大落，恐有灾厄。所以举凡伤 官用财者，需要细心辨别伤官之有情无情， 无情者多是既善谋财，又辗转破财，辛苦劳
碌起落羌定之辈。有情者多为一生大发财 禄，吃得苦中苦之营谋买卖者、企业家、商 人等。...
财星所忌：
1、财星怕劫："用之财星不可劫，不用 财星尽可劫"是也。用神被克伐，其理自明。 •财乃养命之源，财神被劫，则财物耗尽，贫 , 乏凄然艰苦伶仃之象。正财乃薪水，被劫则 减薪扣粮，节衣缩食、待道不高之象。有官 .杀可解。偏财乃众人财，最怕被劫，则福气 被洗劫一空，不仅无财反惹起其灾。《人鉴 论》:一"劫财夺马，岁时逢而蓬门瓮牖了
*2、逢财忌杀：大抵而言，财星不喜欢 七杀。七杀有制才名偏官，身强则为财官格， 日变七杀无制是为鬼，更逢身弱，必然攻身 .令叩，是以.不喜，•所以一般财格遇到七杀无 救反，身又弱，当穷命看（女命除外）。《千1 SU:二逢财忌煞而有煞，十有九贫。"忌 乌逢财，不宜见煞；旺则不忌.《万金 学怕日干元自弱，财多生杀赶身
孑身弱行财运，此处方知下九台。" :产渊尊所言“或带刑并七杀，凶不可言
130175-2451103、财神怕倒。亚财最怕身弱，不喜官 星倒食；倒食者，枭神也。正财爱食神引之 是为财源，见枭神则倒食,则财星无引无源，. 断我财路财源，岂能美之？是以经云：“财 食入库者福厚，倒食求财者贫天」偏财能
"制伏枭神，不忌。	-
综而言之，.正财和偏财喜忌大略相同，
尚有一^差异，正财格西喜六忌，吾身旺, 喜印绶，喜食神，逢财看杀；忌官星，忌倒 食，忌身弱，忌比肩，忌冲破、忌、空绝。而 偏财格喜官星，喜印绶,喜食神；忌劫败、 忌空亡、忌身旺等。
财格的类别：
1、时上偏财：《喜忌篇》云：“时上偏. 财，别宫忌见J又云：时上偏财，怕逢兄 弟，如甲日见戊辰或甲戌时之例，喜见辛官，
壬癸生助，忌庚煞乙劫，柱中不宜再见戊己， 若身太旺，运东方黄卯则失财，余干例推。 此与时上偏官格相似.只要一位「不宜多逢， 天元透出为妙，支内所藏次之，柱有官印相 助，日主健旺,便作好命看，大怕年月冲破;
兄弟辈出，则福气不全.景鉴云：偏财时上， 慷慨浮轻，最宜身.强财旺，切忌比类相逢， 主旺兮峥麻仕路，日柔兮纵富决贫。通明赋
云：时上偏财身主旺，白屋公卿。
2、弃命从财：独步云；弃命从财，须 要会财，若逢根气，命损无精.假如丁生酉 月，柱多庚辛，日干无气；只得弃命相从， 运入£方财官旺地，乃为入格，南行灾。
古歌云：日干无气满盘财，弃命相从是 福胎，运旺财官皆富贵，如逢根助反为灾. 参考弃命从杀4节，详之。
3、岁德扶财：如甲日午年己，乙日巳 年戊，喜忌与月干正财同。若岁带正马，生 辰戌丑未月，或夏军月中，己土旺相，不犯 刑冲分夺，日干乘旺，主受祖业丰厚，若生 寅卯月令，柱中更带比劫，或运行伤劫之地， 必主贫困.岁德扶财者，且如甲日见戊己年 是也。若财命有气，则主其人得祖上物业。 身弱者虽有祖业，当耗散而无承也.
4、夭元坐财：如庚辰、辛卯日春生， 甲乙木为财，喜戊己印生身，壬癸食生财， 忌庚辛金劫夺，切不可岁逢官熬，即春月金
弱，不能胜任，反不为福…甲午一、一乙了日耳- 一生，己土为财，甲辰日夏生，戊土为财，:丙一
戌、丁丑日秋生，辛金为财，喜忌俱与啬同，
•惟壬午、癸巳二日，禄马自乡，不专以财论。
庚己庚庚
申卯寅辰男此命庚日卯月正财 格，元有正财，身旺发财。首明身旺，庚寅 自绝，引时有气，更妙时辰庚比，命主身旺 可任正财。比肩不是劫财，所以先叠身.弱身 旺，比肩再多也只是日疑商煞":碧身扇不:[ 能任正财,则是格局级数大跌二:送不奈最莎:: 己土正印，生"弱身"最为"箱尹了亮百‘: 格佩印而富象。比肩只作格局带忌处坐下. 二: 辰为地网，又三庚为道路，断其职业不为•网 络即为销售网络，实际命主学的专业正是市
场营销。
庚壬癸甲
申午酉寅男癸生午月「磁挂j事丁： 时犯伤官，本谓财星受伤△伤官不为美扬,—二: 财旺何须伤生！然此命谓伤官用财之格，为
何？因偏财最怕劫财，月干露之最为可恨， 本来财气通了门户，无人不富，却来劫财当 头劫走财富，无官杀制劫徒叹奈何，权用伤
官化劫生财护住用神。月劫伤用，不得臣令,
是以早岁难堪大任，不为经商创业之人，这 里年上正印统摄,化其劫财唳气?制化伤官， 化恶崇善，乃正印之功，必然劣事业单位: 又《玉照神应真经》曰："寅申庚甲，商途 吏人」既然不呈商途，自是吏人，什么是 吏，不当大官或只当小职务的政府事业单位 中下层的办事人员就为吏。实际是执法单位 公安局的一名普通警察。
丙丙丁丙
午申.卯午男丁生申月为正财格，. .八字不见官星.，不见伤官食神，.财居月令而 旺,财旺而复能"生官"，则为福泽！不需 要四柱见官。《继善篇》云："富而且贵，定 因财旺生官。"故为一处级干部。天干比劫 不甚影响格局，复生出之“官”能扫平劫学 为我所用。财:旺生官格是很重要也是很多子 员认识不清的格局，当要用心辩之。
40386012700
丙癸癸壬
寅巳未 戌.再列一乾造加深认识，癸 生巳月不见官星，不见伤食，财旺生官格成， 日坐火余，时为火库,为财旺得天时地利人
和，乃—刑部尚书命造（林尚书）。
印微揩 .
印绶者，乃五行生我之名0如甲乙在亥 子月，丙丁在寅卯月之类。乃我气之源，为 生气;为父母，能护我官星，使无伤克。譬 人生得物，相助相养，受现成之福，.岂不为 妙。代表现成的“荣华富贵”，印生身，.即 名正言顺地继承祖辈之地位、荣誉、家产等。 是以印绶格不喜被破。所谓"印绶被伤，倘 若荣华不久”是也。此格主聪明，多智慧， 性慈惠。正印是慈母，心慈手软，中规中矩。
《看命口诀》云：凡印，不论一位二位四位 都好，格中不宜见财破印。是以印绶喜其生 身，正偏同为美格？故财与印不分偏正，同. 为一格而论之。印绶之格局亦不一，有印而 透官者，正官不独取其生印，而即可以为用， 与用杀者不同。故身旺印强，不愁太过，只 要官星清纯。
大抵印绶格喜身弱则生气有情，喜官星 相会而官印两全，喜七杀而杀印相生，皆印 格之贵也。更喜德神与印绶同宫，不仅刑名 不犯更是翻倍福气。
印绶格成败要义：	-
1、官印两崟。是正印格，逢正官之称。 《渊海子平*论印绶》：“如带印绶，须带官 星，谓之官印两全，必为贵命。若官星虽见 成得父母力，为福亦厚也。须行官运便发， 或行印绶运亦发。若用官不显，用印绶为' 妙…”《千里马》云：“逢印看官而遇官，十 有七贵J是学士才子出类拔粹考学顶尖者, 因学优而出仕。多为技高学问高之人，.高才 生，企事业高才生骨干类。经云：印旺官生， 声名特达。
z 2、杀印相生。有用七杀者，七杀本非 美物，藉其生印，不得已而用之。故必■重 印轻，或身轻印重，•有所不足，始为有情： 身印并重而用七煞，非孤则贫矣。凡印绶喜 七杀，但杀不可太多，多则伤身。经云：杀
I^T^TX^F商乡，破印助鬼，决主不祥.. 杀印相生，必须衡量身主印统七杀的生旺， 若身轻印重或身重印轻逢杀，尤为富贵。身 轻印重，重在用神杀印有情，化杀为美物造 福日主，当主学高位重。身重印轻，杀印相
生，助起用神，造福日主，是以才干出众， 威风八面。一个重在以权印化杀，一个以杀
助一印绶用神。
3、印绶化德•印绶者，印仁也.天月 t 二德者，利物济人，掩凶作善之谓也，印绫: 通德，喜同宫得位。所谓官喜贵人，多为权. 贵，财善驿马，发如猛虎，印喜德神，福气, 万分，正是六神与神煞同义求意之理。徐大J 升的《渊源》论印绶，极重视十干印绶格的 天月二德配合分论，如："甲日遇子月为正 ? 印,亥月为偏印，最喜逢天月德，子天德在七 巽（巳），月德在壬，亥天德在乙，月德在 5 甲，时要见酉辛正官为妙，申庚七杀，.却要 上 见比劫，助身合杀为贵，畏戊己财星损印， 忌丙丁食伤生财破仟，乙逢亥于月，喜忌与 甲同J可见德神对印绶的级数影响。经云： “官刑不犯，印绶与天德同宫」又曰："素 食慈心，印绶喜逢于天德/又云：知文能 ‘ 武，天德贵人印绶，日柱德贵兼全，佩月支： 印绶为妙。
4、胞胎逢印绶，禄享千钟。经云：胞 ： 胎逢印绶，禄享千钟。如庚寅、辛卯、丙申、； 乙酉等.日时，月令逢印绶之地，主贵。经云：? 时日胞胎格，月通印绶逢,将官印运助，取: 位列三公。	，
5、贪财坏印。经云："印绶生月，岁时Q 忌见财星，运入财乡，却宜退身避位也.": 又云："印绶财星重见，百事难通J《万祺 赋》云："正印见财则凶，.逢官则吉，有官- 无印，虽富贵而伤残，有印无官，纵荣华而一 有失，四柱愁逢死绝，-三元喜见长生J印L 格逢财，•运又临身印衰乡财旺之地，必然贪上 财坏印，剥官退职：可见，贪财坏印，重在? 月令正印格，岁时尤忌见正财星。逢之，贪p 财迷色惹起祸端。财在哪，祸端在哪，财在 年，祸起腐败贪赃之气。财在时，迷恋色情 祸水败业，纵清廉半生，惟晚节不保。经 云："印绶有根，喜遇财星，印绶无根，忌 见财曜」官星者，印绶之根也，印绶有宜
割财生官，官生印，百生身，身克财 莉荣贵，三奇不成之身故不忌。又去："印 绶有根，逢财则发，逢官则显，逢合则晦， 逢冲则灾."根者，.根源也，即源神，印绶 之根即谓官星。是以正印格，官星高露印绶 ，有才艮则不甚忌正财，最怕伤官亦出克去官星 生财销印，则是贪，、不足，错误投资，导致 全面溃败一
6、印绶脱局。印绶合格，原局及行大 运，最怕印绶变了。遇地支三合，或变为伤 局，.或变成财局，或变成煞局，最不.吉。印 绶三合变格如变节，仁慈变凶狼，规矩变违 .法，多有不遵守礼法规则，逆天而行，不量 才而用，•导致各方面的失败。如三合变伤，. 则是投机投资错误而惨遭失败；三合变杀， 飞来横祸；三合变财破格，因财因女人惹起 事端。
7、正偏引化。印绶格一般比较忌财星 伤食出现来破格，但若当权之印绶成局会支 .枭神高露引正化偏，失去中和之道化作枭神 盗取贵气，则需要偏财破印制枭取清，引偏 化正，化恶崇善.尤其男命偏印得偏财，为、 "妻妾襄应"，是得女人之福力而富贵绵长。
乙癸丙戊.
卯未寅子男此命为我高中同学， 杂气印绶透官印，自为官印双全之命，所谓 "印逢华盖，尊居翰林”是也，最妙子时官 星得禄，印绶生气「经云："居翰苑而掌丝 纶，为正官归禄于四柱J杂气正印《，无 正财破，见官，为官印双全，乃"学而•优则 仕”的类型，93年癸酉官星带贵，为居中 胃水应期，一战成名，正应了 "登升及第， 官星临无破之宫:又云"有官有印无破， 作廊庙之才"，为上海交大毕业，目前在一 城市电力局，监督科长，年月日印绶重重一 生福气无疑，娶美妻得贵子。
甲丙丁癸
-寅寅亥卯男此命亦为雪衣同学， I?日坐绝’逢印绶，乃胞胎逢印绶之名「 九杀为杀印相生之格，是故华南理工大学毕
前刍深圳高交:会担任一项目经理。之 到高品之命，为卯时偏印浊杂正印， P.未免不清。此造年月日时俱有印绶，是
2是石经拧*匕匿正印格得1， 时辰卯木偏印为"弓|正化偏”「又头上带杀， 是为"害吉添凶"，未得祖上福荫，是故父 早死母贫贱。
乙戊丁戊
卯寅亥申男此命亦为胞胎逢印 绶，禄有辛钟。禄有千钟什么意思？就是现 代所谓年薪百万之类.•印绶格爱伤官怕食 神，更喜胞胎绝地，格清局秀，是故刚大学 毕业两年，即受器重而任一大公司销售总. 、监，弃薪百万，意气风发，.喜极三寸,然太 岁枭神，浊了印绶，暗损财星，所以丁亥年 ‘后一落千丈，此命会大起大落；学员能明白 其中道理吗？
甲癸壬己
子酉戌酉男此命壬生酉月正印 ， 格，月上劫财劫持印绶分夺福气。惟时辰己 官透出略有所成，子劫头上带食神合于时辰 门外，必然出门找食急于求成。己官乃格局 .成格救应处，坐下酉为信息了子劫头上带食 神纳音为金合于门外，必然有出门找食做生 意象。事实上此命正是从家乡跑去厦门搞网 络，想做生意。
癸辛癸壬
巳酉酉戌男癸酉自弱，喜壬时得 地而旺，身旺枭作印，印绶无破而有成，时 辰戌带丁点偏财引化偏印偏气，不作破局。 壬奏辛为人中三:奇，地支有巳酉三合。诀云：
• "三合并三奇，清秀更绕肥"。命主是一名 国企老总。	.
食抻梏
.食神旺相，杀被食制，杀不敢为祸，财 被食生，充裕不竭，所以食神又名"寿星" 和“爵星。秘诀云：食神一位，胜似财官.。 食神作.为三奇四吉里面的又一个大吉神，其 意义是很深远的。它不仅具有像"财官"那 样的物质人生价值，还具备了精神、生命上 .的福气、.平安、寿考.所以，对食神格必须 强足够的重视…《三命通会》对食神格是这 样描述的：食神格要日主、食神俱生旺，无 冲破，主人财厚食丰，福量宽弘，肌体肥大， 优游自足，有子息，有寿考，四柱见财食在
205740-230505岁月上，祖父荫业丰隆，在日-时，妻男获福。• 《独步》云："食神生旺，胜似财官，浊之
则贱，清之则恒，重则不足，拟作伤官，杂
气无用，分详多端了《古歌》云："食神制 杀吉非常，财旺妻荣子更强，柱中若无吞焰 煞，管教金殿佐君王」大抵而言，食神主 心宽大度，有福气，主口福（.食神也代表饮. 食），享乐主义，最喜见财，最怕逢枭。见 了枭神倒食禁食，便没有口福J 一生劳碌，. 而且寿元会短，因为食神乃寿星也。
食神格成败要义：
1、"食神生旺。经云："食神宜食生食旺, 不可食1衰食绝J因食神生旺，能生起财神 而能享受爵禄，.能制化七杀而护身进步，.能 合起官禄而有官贵之气，是以经云"食神生. 旺胜似财官"即此谓也。如戊日庚申时无官 杀，以庚申生旺能合起乙卯正官之意，此为 合禄格。又曰："阳日食神，暗合官星，阴 日食神，暗合正印，官印不要明显，但得食 神纯粹，主贵而有禄，富而有寿，食神只宜 一位,不宜太多，•恐窃本元之气J这就是 向实寻虚，不见之形，阳日食神无官杀，自 能暗合官星,.阴日食神无印绶，自能合出正 印，是以原支曰"官印不要明显"，只要食 神纯粹就能合出官印生起财神，自然富贵， 这就是食神生旺胜似财官之理。《指迷赋》 云"食神一处当用，一代于三"，高见也。.
2、食神生财。即逢财看食也,其中《子 平真诠》云："食神本属泄气,•以其能生正 财，所以喜之。故食神生财，美格也。财要 有根，不必偏正迭出，如身强食旺而财透， 大贵之格J真诠之理不尽其然，《渊海》云： "喜财神相生，独一位见之，此为福人，然 终亦不清「《三命》云："…柱中虽喜见财， 亦不宜多，多则不清，不过一富翁而已..了 食神生财格，在经典里并不甚强调，多表示 仅仅乃"福人、富翁而已"，不清则不贵，： 今人多以金钱为衡量人生的标准，是以现代 命书多重视此格，事实上，食神生财格，财 不宜多，多则不清，不贵，只是富庶，身弱 者多成多败。四柱见财食在岁月上，祖父荫 业丰隆，在日时，妻男获福，怕母子俱衰绝, 两皆无成。
3、食神就杀印.食若不用财而就杀印，
这里指拿格后印和杀，亭 印绶而单露七杀，只要无财，亦为贵格，主 要因为右神当权，能制服七杀使其投诚于日 主，为日主发挥功用而彪炳人生价值，见印 是右神生财制杀，身弱佩印生身最为有情. 《元理赋》云："食居前，煞居后，功名显
达"
4、旺禄生食。《三命》云：•-故食喜旺 禄相助，月令建禄最佳，时禄次之，更逢贵 人，运行食神生底之地，大发福禄…"食神 最喜生旺，故喜比肩建禄生助食神-
5、枭神夺食.经云："食神大忌偏印， 为倒食，主为人有始无终，容貌欹邪，身材
49758603810琐小，心性局促，多欲无成。元理赋云：食 神制煞逢枭，不贫则夭。又云：犯倒食在命， 多被人挠，重叠带者，在幼儿则言乏乳，在 教 老人则言缺食，正食而有余者富贵，争食而 先 不足者贫贱J又曰："凡命有食遇枭，犹尊 F 长制我，不得自由，作事进退悔懒，有始无 亍g 终，财源屡成屡败，容貌欹斜，身品顼小，	g5
胆怯心虚，凡事无成，克害六亲，幼时克母， y 长大伤妻子J偏印又名枭神，是一只无情示 无义，专偷食物之鸟。枭印是正克食神的， 所以称为"倒食"，又叫"吞焰煞"，食神格 之大忌。食神食神，顾名思义，是代表食物 二: 和饭碗。被夺了，自然是"没得吃，少吃"， 表示"失业、.饥饿、贫困、衣食不足：所 以臬神是著名的"失业"标志。如经赋所说， 枭夺食，在幼儿则表示"缺奶水"，在老年 『生 则表示"缺食物衣物"，老凄怆，成为"五；贵 保护"的贫苦人家。而青壮年自然表示失业•与后 没工作、贫困挫折象了。当然食神格遇枭则 扎 不能全作劣命看？若逢财星也作食神生财 才重 看，是败中有救，成中带忌，吉凶不一.	%的
6、食空食耗。《三车》云："食神怕食、合 耗食空，.最喜食库食禄了食神怕虚耗其食，三地 则如蛀米之虫，事业无成而好吃懒做，即“食7: 旺身衰，蹭蹬之人"，见财，则食前万丈.& ‘ 苏怕食神与大耗、空亡并临，则为耗食之象， 入不敷出。食神逢空，饭碗空空，坐吃山空， .食空之象。可见食神若是空耗带恶然又伶仃 生财者多为"骄喜望族"，败家之富庶子女- 食神若遇空闲，大抵难逃憔悴.
132080-236220丁戊戊戊
酉申申.午清朝张之洞命，五阳干食 神生旺格最为贵气，一是暗生起财神而能享 受爵禄，•一是能制化方杀而护身进步，一是 能合起官禄而有官贵之气。此命正是如此， 经日"食神生旺胜似财官”即此谓，年支伤 官浊了食神盖头有正印制之取清无妨，反得 印绶之功名，天干三戊比肩，乃旺禄生食， 字字皆得其用，故16岁壬子年发解，27岁 癸亥登第，官拜太子太保正一品。
辛辛癸己	’
卯卯酉未.常国公命，食神就杀印， 最是威权显赫，以偏官为权，•以印绶为名， 食神迁就护其杀印以成功名。相当于食神这
个当权大臣拥立在野的后裔为皇，悉心辅 助，见印则为玉玺，师出有名。《元理赋》
云："食居先，杀居后，功名两全"，即此谓 也。
壬己.己丙. •、:
—戌酉亥寅男此命食神格见财星为 顺局，谓吾儿又得儿，喜正财独一位清透可 看作富庶之人，然最终要参考时辰来决定成 败，惜时逢官印，非食格之喜，大减分数， 只为小吏，不堪大任。于常人命对待，则食 旺财旺，可谓食前万丈，体制虽不大，但格 局有成，故硕士毕业，司取文教工作。
伤官稻
《三命通会》这:样描述伤官格：此格主 多才艺，傲物气高，.心险无忌惮，多谋少遂， 弄巧成拙，常以天下之人不如己，而人亦惮 之恶之，伤官无财主贫穷，盖生财气者，即 食神伤官，盗财气者，即七煞官星，所以伤 官要见财，不要见官。伤官虽凶，.乃我所生， .自家之物，伤尽则能生财，.财旺则能生官， 造化展转有情。如月令在伤官，四柱作合结 局，皆在伤位,.无冲无破，不见一点官星， 谓之伤尽。又有月支伤官，时上伤官，四柱 无官星，亦谓伤尽，更身旺财旺或印旺，名 标金榜，一品贵人，古歌云：“伤官原是产 业神，伤尽真为大贵人，若是伤官伤不尽， 官来乘旺祸非轻j
气，故文人学士,多于伤官格内得之•而夏 木见水,■冬金见火，则又为秀之尤秀者也。 其中格局比他格多，变化尤多，在查其气候， W其强弱，审其喜忌，观其纯杂，微之又微， 不可执也/大抵伤官具有"伤人伤物、才 华、技艺、秀气文华、投资、绿林侠义等” 的品味意象。要仔细揣摩，方能应用精妙.
伤官格成败要义：
1、伤官生财。伤官生财，财旺辘转生 官，转凶为吉，故最利。只要身强而财有根, 便为贵格。伤官主策划、投资、点子、开创、
开拓。是以职业具有技术策划、工艺技术、 投资顾问、开创式人物、研究科研、尖端突 破性行业方向的意象。职业级别多为企事业
单位中的"官贵及高管高工”之类，反倒有 "贵"象。千里马云："伤官见财者，又官
高而财足。” •
2、伤官佩印。有伤官佩印者，印能制 伤，所以为贵，反要伤官旺，身稍弱，始为 秀气。《定真篇》云："伤官若见印绶，责不 可言J伤官佩印，正印制化伤官，使伤官 秀气为日主所用，必主文秀，是学仕文秀型 的仕途进迁之人。多出•文贵、文人、高官、 稳定职业工作者，具有高素质高涵养，出类 拔粹式的社会各行各业人才。是以伤官生财 和伤官佩印是伤官格中两大吉格。经云：“伤 .官之格，命中大忌，带印带财，翻成富贵J
3、伤官伤尽富隽来，伤官无财巧贫儿: 伤官伤尽的概念看伤官见官之可见不 ！ 可见有关，大抵上述论之，命中伤官有财，金 不太忌见官，伤官有印有情，亦不怕见官。: 显然饬官伤尽，辗转生财，是暗示身旺的情y •况下方可，并八字带有财气。否则身弱或者- 身旺无财，一样是"伤官无财虽巧亦贫"之 论。经云：伤官伤尽，日主兴隆，身旺则吉，4 身弱则凶。	a
4、饬官带杀。《渊海子平*伤官带杀格》：勺 "且如甲乙日生，寅午戌地支全，若干头有、 .庚辛，则藉庚辛为权。火制之为福，最要行 旺运，忌见财，得中和为贵「民间师父称 为"伤官去官格"，需要局中伤官气势旺， 又有一点官杀，则借官杀为权，制之为福， 反成巨富巨贵之格，注意与伤官见官格分
383540-232410伤官之格，本身已是大忌，而伤格之败，又 莫过于伤官见官.经云："伤官见官，祸患 百端」伤官见官之格,.无救应，定为"奴 婢下人"，作贫贱命看。更甚者，为祸百端，. 不测灾来。切记切记！然则"伤官伤尽始为 一奇•，又恐伤多反不宜，此格局中千变化，推 详须要用心机J伤官格见官星（即伤官见 官）破格犯祸者，务必是火土伤官及土金伤 官格。而木火伤官格，最喜见财，财多者见 官不忌，无财者依然作"伤官见官"大破则 凶处理.金水伤官格，•喜官印，有印不则怕 伤官见官，不作破局论，水木伤官喜见财官， 无财无官反不为美尸所以金日求伤官,水日 木伤官，见伤官见官只作带忌看
癸庚己己
卯申丑巳男己丑身旺，生于申提 贵人之乡，为伤官之格，喜癸水财星高透统 摄全局，入伤官生财之贵格。《千里马》云：
"伤官见财者，又官高而财足:"此命为一. 厅级干部。比.肩乃争竞之神未作破局看，太 岁卯杀，更能铲除比肩对手，故字字功用甚 大，贵气十足.伤官生财，财在哪，俸禄就
在哪，在年上，则享受国家俸禄之意。
壬乙乙己.
子巳已卯男此造伤官重重，身必 .辛勤•劳苦，干透财印，学员一定疑惑，这究 竟看作伤官生财格呢，还是伤官佩印格呢。 其实这个问题很简单，其格局形态都是"存 在”着的？伤官之格，都是身旺生财者贵， 身弱佩印者富。此造火旺土相，先着重看伤 官生财局，生于卯时得地，助旺日主，故略 有贵气，事实上正是一单位的副科级干部。 然后次看伤官配印局，佩印须喜身弱，忌正 财，卯助旺日主，.卯是无情的，且巳火中正 财重重有破印之象，所以伤官佩印是有损带 忌的,断其若做生意必然亏本，事实上是与 人合伙买船经营会有失败。此君MBA毕业， 在地区挂职。在信访局工作,但由于朝中无 人，升迁屡屡受阻.伤官重重，运行不到旺 地,命也。
禄格和刃格，都分建禄：日禄，归禄， 月刃、日刃、时刃之别，现分而观之。
禄者,‘乃甲禄寅，乙禄卯，五行临官之 位是也。建禄即月令为日主之裱，坐禄则日 干坐下为临官禄位，.归禄即时辰为日家禄 位。禄者，爵禄也，当得势而享，谓之禄. 最喜生旺，最忌休囚，如有禄者必得羊刃以 卫之方可言福。经日："阳见阳、阴见阴为 比，与F日见阴、阴见阳为劫为败二者，祸患 -如一。如人命比肩重犯，一马劣人微,扇之破 .财煞J命中比肩叠叠，乃破财藜「最怕财 轻比多，必然群起争竞财神，若财在岁月， 时日比肩多，乃争财分家无疑，•破财煞也， 分争竞夺财官印食.若食轻比多，母乳少争 奶吃，表不得母照顾，其他祖辈亲人带大或 被遗弃、不疼爱。比肩乃争竞之神，淘汰与 被淘汰之标志，《三命》云："若日主健旺， •比肩坐弱，必然我旺兄弟衰，我得就居，兄 弟异处。比肩坐旺，我坐衰绝之地，却喜比 助，弟兄荣华，己必艰苦，妻财衰薄，太岁 重逢，官亦失脱，原有羊刃，见比灾重,.原 无比肩，大运逢之，亦主破财伤妻了. •月令 建禄，提纲无可用之神，财官在月令均不得
天时，人生有何依托？是以经云"建禄不富， 背禄不贫"也。在论其取用时，《三命》有 精辟见解："有建禄者，.乃甲日寅月，乙日 卯月，五行临官之位是也。甲用金为官，金 绝在寅，用生为财，土病于寅，以身旺太过， 财官俱不得。若别无财官可取，再遇劫夺， 马既不扶，禄又不养,.多主贫贱。颇宜时带 偏官偏财或食神，更看年时上露多者取用。 若略见财官，反争夺不吉/'
1、建禄坐禄或居禄，遇财官印绶，富 贵长年。
，标题为《明通赋》中经典的一句，..此二 禄格本身健旺，故独遇财则富，独遇官贝唾： 独遇印则秀。以其干旺，又主长命，安享福 禄。若三者兼有亦妙.《百章歌》云：“提纲 建禄将何取，须看年时多透露，局中六格自 光明，.莫泥提纲反为误。"月令建禄月劫， 乃月令无用可取，不要拘泥提纲中，看年时 透露者为何，财官印绶谁重论谁。
.此言月令建禄角杀，不喜杀聚会局无 制，又怕七杀暗会合:来、如甲日用酉为官星 正气，若年时子辰，则会起申中庚金为七杀， 乃甲之寇破，故%凶。经日："春木无金不 是.奇，金多尤恐返遭危。柱中取得中和气, 福寿康宁百事宜J三命云：“甲日寅月，.宜 壬申时。乙日卯月，宜辛巳时.丙日巳月， 宜己亥时。丁日午月，宜庚子时。戊日巳月， 宜甲寅时。己日午月，宜乙丑时。庚日申月， 宜丙戌时。辛日酉月，宜丁酉时。壬日亥月， 宜戊申时。癸日子月，宜己未时。是见杀取 贵，然亦不可太多，岁运再逢杀地，主夭折。 实喜时上一位贵，不可多见，再行杀地夭折。
，3、归禄格。此格假令六甲日生人，得 寅时为之归禄。盖甲禄在寅，余皆仿此。但 四柱不合见官杀，见之则难归矣。喜行身旺 运，兼行食神伤官财运，亦可发福，亦喜羊 刃护禄挡杀，怕冲破。王参政，丙午癸巳甲 子丙寅诗日:"日禄归时格最良，怕官嫌 杀喜身强，若见比肩•分劫禄，刑冲破害更难 当J《明通赋》云："日禄归时没官星，号 青云得路J归禄一格，只喜时上见之，若 月支重见，名为建禄不富，月单见,时上却 喜财食见官，是别格论。
4、拱禄格。此格只有五日，忌填实， 最怕冲了日时拱位，又怕四柱中有伤日干。. 遇杀皆拱不住，则激分数，岁君大运同。经 云："拱禄拱贵，填实用凶，刘知•府，.癸一 卯癸亥戊辰戊午（戊禄在巳，辰午拱之） 白衣人，壬子丁未丁巳丁未（丁禄在午， 未巳拱，子冲）详云："此格有五日，丁巳 日见丁未，己未日见己巳，戊辰见戊午，癸 丑见癸亥，癸亥见癸丑。（两半本身皆是我 拱藏位，虚中好，只忌填实，更忌官星来克 破。）”诗曰："两绊本身非是我，拱藏一 位虚中好，不宜填实见官星，更忌官星来克 破J	.
丙癸丙己
午巳子亥男丙主巳月建禄，丙子 自弱，官星引时为旺，月日互换禄位。正是 "建禄天元坐弱宫，财彰官旺福无穷J•此 为建禄用官而官旺也，故为佳命，此为一家 公司总经理，后来为国土局局长.
戌子未已男癸水子月建禄，一财官 印三透天干，庚得巳为长生，戊丁得巳为禄 旺,财官印皆有宅舍依归，为建禄三奇格成。 此造之人有三家注册公司，资产千万，从事 外贸，因妻致贵。
再说刃格，《珞琼子三命消息赋注》云： "前五阳见五阴为劫财，克妻。后五阴见五 阳，败财，不克妻，防阴贼或小人相侵 而渊海论劫财败财，刚好相反l令人莫名其 妙，可见传抄理解之误。今以腐子平注解的 《消息赋》和万民英的三命为准，:特明确： "五阳干见五阴，为劫财（即甲日干见乙为 劫财‘）。五阴干见五阳，为败财（乙日干见 甲为败财）」兄见弟，弟能劫兑之财」夺兄 之妻；弟见兄，兄能败弟之财，而不敢娶弟 之妻。财者，人之所欲，方令弟兄见之，多 有争夺，如夷齐能有几人。男命见劫财多克 妻，女命见伤官多克夫，庇极论冠:言劫凶 于败，其解尤著。今人不分劫财、一败财，，统 称-"劫财"，实不明其细腻处。
阳刃，阳者，阴阳之阳；刃者，刀刃之 刃，即禄前一位，言旺越其分，故险。窃详 甲人见卯即为阳刃，卯中有乙木。乙为甲弟， 能劫其兄之财，冲去酉中辛官，合其庚妻， 庚乃甲之七杀，劫财冲官合杀，，所以至凶。 惟甲丙戊庚壬，五阳干有刃，二丁己辛癸五 阴干无刃，故曰阳刃。惟见伤官，与阳刃同 祸。故乙见丙，亦谓之刃，以丙伤鬓庚官， 合辛杀，克其乙木。阴金克阴木至毒，所以 凶与阳刃同。此言阳伤官与阳刃乃两大凶 熬，•至毒至险，故皆以刃为名。经云：“阳 刃有三，有劫财刃，甲见乙是也，不利财官 格；有护禄刃，甲见卯是也，大利归禄格； 有背禄刃，乙见丙是也，大利去官留杀局/
此二段之劫财、败财、阳刃名目不同.， 字体实为一气，所表人事含义都具有夺财破 财刑工六亲之义，但程度、人事都有差别， 宜注意区别，以阳刃最恶，劫财次之。
1、七杀制刃.大率阳刃与七杀相似， 故阳刃喜见七杀，七杀喜见阳刃.两凶互相 制伏，犹正官喜正印，善类合类为福。七杀 与阳刃互为亲家，天生一对，经云："杀无
302895-177800-.	奉举能取蜉学资料加微信：3458/4044
-.	奉举能取蜉学资料加微信：3458/4044
3109595-93345学巴邑网：www. yixue88. err-
学巴邑网：www. yixue88. err-
力不显，刃无杀K正"，杀乃军令无刃了显， 刃乃兵器无茶7不威，•故也。杀乃威武之人， 刃乃威武之器，，刃杀停均，多作兵刑显宦・ 云格喜阳刃谷条敌杀，•刃格亦喜偏官制伏， 故喜互逢，其理甚明。神峰云：“夫阳刃者，
1117601009650在天为紫暗星，专行诛戮。在地为阳刃煞，
在天为紫暗星，专行诛戮。在地为阳刃煞，
禄前一位是也。喜偏官七杀制伏，、则阳刃起 于边戌，发富发贵，•为将为相者多矣。"故 多应于有科甲功名，掌职兵权或发迹边疆之 地。诀云：煞交刃兮掌兵权。千里马云："阳 刃偏官有制，膺职掌于兵权。"又云："羊刃 七杀，tir任驰名j又云："羊刃入官杀，威 镇边疆。"身命赋云：阳刃持权，必作边庭 将帅。
2、印绶化刃。阳刃除喜七杀外，亦喜 印绶变化阳刃，《明通赋》云："月刃日刃及 时刃，逢官杀荣神，功名盖世J荣神者， 印绶之异名。
丙癸戊丁 .
戌 巳午巳 戊坐午为日刃，年时有 印绶变化，故贵。经云："阳刃倘同生气， 闽外持权J （注：生气即印绶）又云：“阳 刃重逢印绶，廉颇有百计之能J
3：官星降刃:七杀能制阳刃，印绶能 变化阳刃，正官亦能降化阳刃，正官乃正气， 最能治乱变化引导。经云："支刃干官，时 月重逢官必显J如甲人逢辛卯癸卯之类。
壬壬戊乙	*
申子午卯 自坐阳刃，二壬申子，. 财旺且多，子午虽冲，申子会午犬能冲，时 官星制伏阳刃，只作财官格看，所以大贵。
4、冲合羊刃a凡凶煞均怕合，以阳刃 尤凶。经云：“柱原有刃，见冲或合，岁运 再临冲合，大凶。若岁冲合而运不冲合，运 冲合而岁不冲合，其祸戒半论J经云："阳 丑冲合岁君，勃然祸至J命原浅薄，遇此 诚然。若命旺，.秉气深厚，或有天月冲及赦 文解救，止有浮灾，•亦无大杳J .
5、刃格忌财.阳刃重重财星弱.，必起 争竞分夺之象，所以刃格怕逢财，尤其刃重 财轻的情况，必然群劫逐马夺财，背疝有五 马分尸之叹。然财深厚刃格亦不忌，此点《子 平真诠》有独到论述："若阳刃用财，格 不喜，然财根深而用伤食，以转刃生财，虽
不比建禄月劫，可以取贵，亦可就富.不然、 则刃与财相搏，不成局矣7经日："阳刃格， 大概不宜财乡，怕冲起・"所以对F刃见财 或行财运，m必衡量财和伤食之厚重，以判 定吉凶，先贤尤重之，最怕支神冲起财星， 财尽人亡，所谓"财勾六国之争"是也.
-53340-110490取更多最新易望资料加微

本期主要内容 .有格不喜官星
虚邀禄马 拱夹贵气 象成一家 内十八格 外十八格
南辂系喜官星	.
《玄妙论》：“尝闻分二气以定三才，播四
时而成万物。人命荣枯得失，尽在五行生克之
中。富贵荣华，不越八字中和之外。先观节气. 之浅深，次看财官之向背。凡人命内，难得实’
有财官。余观格中，只要虚邀禄马。先贤已有 成式，后学须要变通J此段实则道出论命纲 要,这个“次看财官向背”实际是讲月令用神 有王商官，我们讲用神乃贵物，只有贵物才能
成为人身的倚托，才能成为用神，贵物如财官 印等分六格而论，而六格的目的都是"向禄临
马"，以官星马首是瞻，-即使如伤官格之类， 都是通过制化最终达到"向禄"目的，不复多 言。然则很多八字内难得见到财官贵物，则难 道皆是劣命？非也。这就是经论中所谓"凡人 命内难得实有财官"，怎么办，"只要虚邀禄 马:先贤前辈们已经把这种不见财官八字的 归纳成诸多格局（而这些格局又都以日时二宫 来定格命名），后学只需要效仿变通即可。
《玄机赋》亦说"有官莫寻格局，有格不 喜官星j官，当然是官星，是表达用神以官 星马首是瞻，六格以"向官"为目的。而这里 .的格局，是指虚邀禄马的格局，即现代学者说 的“外格" 了。意思是月令有贵物用神则论用 神的向背（.是否向裤临马），不再需要虚邀寻 找官禄。而八字如果依托于虚遨禄马的格局， 则不能再见官星，否则就是破格而论。所以子 平圣师在其《明通赋》开章名义就提到“向官 旺以成功，入格局而致贵"。实际上前者是考 究明见禄马的成败得失向背，后者也是讲“向 官”的，只是方式是"虚遨"来达到目的.所 以整个用神格局的体系，只有一个规矩：向禄。

虚邀稼马
《三命通会》论格局中提到，凡人！命四柱三. 元，柱内元无财官，内外无合，而有合&乎别住， 则虚邀暗拱，刑冲破克，合于别禄，巾为贵气。 .这段话看象很深，实际是说乍看八字一!自、财官贵 气俱无，月令中又无格无用可寻，但毅为何这 样的命却有富贵存在？哦,原来是八至结构中存 在"虚邀禄马”的襟式。这就是"见不见之形， 无时不有"，必须"勾玄索隐，向实寻房”，意思 是通过一些特别的字眼，去寻找出"/、字中隐蔽 的、虚形的"贵气所在。虚邀的虚，意‘思是隐蔽
的，邀，就是邀请，简单而言就是暗中邀请。万
公在《玉井奥诀》注解"随合仍紧，遥合不闭" 中就提到：随合如丙午气壮，便知有辛未二字，
如影随形。此说例如，甲日丙午月/知道丙火食 神当旺，八字无官，但是因为丙午当旺，旺则权， 有权则有势，有势则可以发号施令，则可以邀请 辛未二字。以丙合出辛，以亲合出午。所以知道
丙午的存在，就知道辛未随形,就好比影子一样。 邀，就是邀请，请者，有礼作合。就好比总理邀
请你去大会堂一聚,你就是"人大代表".所以， 虚邀之技，实际是旺权者拥之：旺相乘权者，就 能邀合。你试试自己邀请李嘉诚到你家里吃饭， 肯定不行嘛。弱者何力邀之？所以，当虚邀形式 来定格局，所派出的邀请字眼是必须当权旺相 的。例如飞天禄马，庚日子多，子水旺权，冲出 午火官星。这就是虚邀禄马，官星出来了吧？这 就是一切虚邀式的塞本法理。以十干列举如下：
甲日生人：柱无酉辛，却有卯多冲酉，巳酉 ，合丑，为甲日正官。喜壬癸生助，忌酉辛填实..， 若止一卯字，再才刑合起，亦为好命。.
乙日生人：柱无申庚，却有寅冲申，子辰合 拱，或巳刑出，为乙正官。喜壬癸生助，忌申庚 填实。
、戊日生日：柱无卯乙，却有酉冲卯，亥未合 卯，戊得官星。喜壬癸财，丙丁印，忌见卯乙。
己日生人：柱无寅甲，却有申冲寅，午戌合 寅，即暗有官星，喜财印，忌见寅甲。
•丙丁二日:即倒冲禄马格.	.
庚辛壬癸四日：即飞天禄马格，以例推之： 以上四干冲合，皆忌官星明露，及受伤月令，得
287020-102235341947555880^^^ 寸j xiipRR
^^^ 寸j xiipRR
官乘旺为妙，冲神遇合〉不廷羁绊，必登清 -贵，将相公侯，缺一则减分券，破则近贵衣 A，最者贫乏，岁运喜忌同。
拱央贵气
拱者，拱，向‘也，夹也」如申辰拱子， 申子拱辰之类；夹者，申戌夹酉，寅辰夹卯 之类。只要拱夹出贵气禄马，谷奇四吉则为 吉庆「"拱禄拱贵"，禄是临官之禄，贵是官 星之贵，或指天乙贵人 •.
1、拱禄格 ♦	.
此格只有五日，忌填实，辰怕冲了日时 二拱位，又怕四柱中有伤日干。遇杀皆拱不住， 上则戒分数，岁君大运用。拱禄有五日五时， 癸亥癸丑，癸丑癸亥，拱子禄。丁巳丁未， 己未己巳，拱午禄。戊辰戊午，拱巳禄。
2、拱贵格一
以日干甲寅取贵人，甲戌庚牛羊是也。. 此格既为拱贵，看不见刑冲J填实字，运行 •会合，有印才为福:三命论拱贵有五日五时。 甲申甲戌拱酉•,、乙未乙酉拱申•，是官贵。甲 寅甲子拱丑，戊申戊午拱未，辛丑辛卯拱寅，
.官贵兼天乙贵。渊海论秩贵为六日六时，多 • 了壬辰日壬寅时拱卯之天乙贵人?也通力
象鼠一家
《玉井奥诀》云；象成一家，不执贵气: 意思是八字内五行三三两两成象，则不必拘 泥于见到财官印等贵物，亦可论见富贵。万 -公注解云："人八字中，全无财官等件贵气， 有突然奋发富贵者何？盖以相生之气，自立 成象也，生意滔滔有不尽之情，高远坚实如 此。本象配本，如甲乙丙丁之类。化象配化， 如戊癸丁壬之类。木火成象，火土成象，土 金成象，金水成案，水木成象，及有三象顺 序者,同此法一如火土金象之类，又有四象 和学生育者亦然，如水木火土之类了对于 T神成象，三神成象，我们必须注意一些要. 金 金学象不可见土，谓土杂水混，金自不 岁怎遇•土亦滞。惟金水不杂，生于秋月
4984750135255土
土
不可见木，谓木克土，m土不能，k 生金，不成象也.土积成金，一土多金少;其 用 福厚实，金重土轻，福出艰辛.	■
金火票不可见水，见水则火灭金沉，不 子 能成器。金重火轻，发迟益寿，金轻火重，e 发早退速，或主寿亏-
金木象不宜见火，活木畏金，见火成秀•会 死木得金，方成造化.金重木轻，令人骨痛・ 木重金轻，主损钱财，或肺疾相攻，惟金木 相宜则吉.
水木象秀而清高，不可见卯巳，.以水死； 绝。木火象秀而丰富，不可见金，以木受克，: 流年遇之俱灾。	,
•水火象成既济最妙，或未济亦得.不可 见土，火多性燥，水多眼疾，火怕死，水怕 浴，入酉火死水浴，主艰难而死，岁运同， 此象日时忌之。
水土象不可见火。土重水轻，秀而不实，g 水重土轻，却有科名。火土象不可见水.火 虚土聚不成物，若同水流主汨没：：	e
肉十，、拾
1、飞天禄马（庚壬用子冲午，辛癸用 亥冲巳）	'
《渊海子平*飞天禄马格》："此格以庚! 壬二日用子字多，冲午中丁己为官星.要四.〕 •柱中有寅字，并未字或戌字，得一字可合为j 妙。如六度日，六壬日，以子字冲午字.庚. 与以子冲午中丁火为官星，若四柱中有丁字। 并午字，则减分数，岁君亦忌.如六壬日以j 子什午.中己土为官星，若四柱中有己字并午। 字，则减分数。岁君，大运亦须忌之."	i
《喜忌篇》云："若逢伤官月建，如凶I 处未必为凶，内有倒禄飞冲，忌官星亦嫌羁， .绊J：三命补注曰："此格惟有四日，庚子、-< 壬子、辛亥、癸亥生十月十一月［亥子月］, 冬水纯阴，柱无财官方用，又须月时，或年 .与日同支，方能并冲，忌官星显露，禄难飞 冲，•合神羁绊，.不能飞冲，要柱中有一字合 住禄马，方不走了贵气，喜伤官食神，及干 支本运•”以辛癸日用亥字冲巳中丙戊为官 星，要四柱有申字，并酉字或丑字，得一字
可合为妙.假令六癸日以亥冲巳，若四柱有 灰字，则亥水不能去冲矣，岁君大运亦忌。 如六辛日以亥冲巳中丙字为官星，若四柱中 有丙字并巳字，则减分数，岁君大运亦忌。 运连太岁轻，再见巳字有祸矣。
蔡贵妃命：•	•
己丙庚丙
未 子子子 七杀为偏夫，杀得印化, 三子冲出午火正官，得未字合住贵气,极贵。
.曾尚书命：■
壬壬壬壬
子子子寅八字不见禄马，三子冲 出午火财官，.午中丁财己官，得寅字半合局 合留贵气,-贵命。
壬壬壬丙
子 子子午 此既以子冲午中己土为 官星，又不合见丙午时重见官星填实，不合 飞天禄马格局，用财又阳刃夺财，所以贫极， 为乞丐之命也。
梁丞相命：
丁癸癸癸
.未卯亥亥.八字无官，癸亥日时双 亥冲出巳火戊官，得未字合留而贵。卯木制 未中己七杀，即去杀邀来官贵。
三命云："庚子不喜水太旺，为金沉水 泛，僧道贫苦之命，或坐丑月，得酉字合丑， 运行西方:如意却不贵。壬子不宜见财，为 壬遇丁而太过，必犯淫讹之乱。辛癸二日不 论，支下但见亥字多，便能冲官，辛日惟怕 己丙，癸日惟怕己戊，余忌稍轻/又曰： "飞天无合，乃漂流之人，有冲，多是九流 技艺之辈，近贵而已，既冲又合，若犯前忌， 亦不入格，岁运逢之，甚者，遭横逆，辛亥、 癸亥见之稍轻J飞天禄马其意为八字无财 官，向实寻虚以其他强力字眼冲出禄马，命 中又必须有字合留，方不走了贵气，否则多 是漂流或技艺之人，配合好点也只是近官利
2、倒冲禄马（丙丁日用午巳冲）
《渊海子平*倒冲格》："凡四柱中原无 官星，方用此格。以丙日为主，用午字冲子
飞癸水，丙日得官星.不论会，若四柱中有' 未字，则午不能去冲矣.大忌癸字并子字， 则减分数，岁君大运亦然.又以丁日为主， 用巳冲亥宫壬水为丁之官星，不论合.若四 柱中有辰字，则巳不能冲矣.大忌四柱中有 壬字并亥字，则减分数，岁君大运亦同.运 重岁君轻，再见亥辛，则祸作矣."
.•三命补注：“伤官月建，内有倒冲禄马 格，喜忌与飞天同，惟时不论.此格止有二 日，丙午、丁巳.丙午日怕未，丁巳日怕申 辰等字羁绊."	・
又曰："丙午丁巳，不论合禄，只嫌羁 绊，年月并冲为上，只日上有，月内无，则 不能冲禄取贵。日上无，月时有，亦可取用， 但丙午是刃，虽贵终凶，一见合刃，便为凶 命。若月令亥子，官杀合格，或透官杀，有 气旺相，反取合杀为大贵格，不可专以日刃 论，不可全拘填实论。丁巳日，或见辛亥时， 柱中有巳亥不妨格，以丁生四月，巳旺亥无 气，三月亦取，喜行水乡，见火则福，只宜 巳火，余火不宜."
又曰："此格有六日，丙午、丙寅、丙 戌、丁巳、丁未、丁卯，阳日为倒冲，阴日 为正冲.丙日K有午字,却用三合寅午戌全， 或三丙字，喜印生助，忌杀混杂."
以上种种，都是"向实寻虚"的一种格 局表现，在于从重论之，取其细腻处.凡人 命四柱三元，柱内元无财官「内外无合，而 有合在乎别位,•则虚邀暗拱，刑冲破克，合 于知禄，则为贵气.
岳总管命：
辛甲丁乙
巳午未巳此命以双已冲出亥水官 星，得未字合留而贵.
3、六乙鼠贵格（乙日子时）
.此格以子暗令巳，巳动合申，庚禄居申， 则用庚官，得引出庚金用事。忌日为寅，无 冲害伤破子乙二字及无财官，即六乙日子 时。原有官星论官，后寅午戌冲，见庚申辛 酉丑字，有一位则减分数，岁君同.亦忌月 通财官，六格不用，大运同。
《吾忌篇》云："阴木独遇子时，为" 乙鼠贵之地。"三命云：“乙以子申为贵神，
得丙子时，双子上丙火，遥归巳中本7 中本禄，巳来合申，申来动子，是艮 三合贵会，谓申中带将庚来。日乙箕'. 用中时，则官星显个T？［;
聚贵，尤妙.年月中，有午冲丑绊，则 于不能遥禄，申庚为官露，酉辛为煞露，被 丙伤子，反不中矣，岁运同。此格要月通木 局，日下支神，皆是木旺之地，水印亦可，
忌见金火J
如一命：
壬辛乙丙
寓亥未子合格。若乙丑日绊子，乙 酉日杀伤，则减分数，一子字，怕见卯刑丑 绊，多则不妨，透辛字不旺，再有丙丁合克， 丙合辛化水，运顺行，、不饬贵。
如：
己丙乙丙
丑子卯子两子夹一卯。
T壬•乙丙
巳子丑子两子夹一丑。虽犯上忌, 却是交夹贵中生，故皆大贵.
如合鼠贵，柱有未合午，喀有损坏，富 而虚名.相心赋云："六乙鼠贵，遇午冲而 赤贫如洗J真宝赋云："鼠贵带食，蚤为藩 省薇垣之相J
4、合禄格.（戊癸日庚申时）
■	此格以六戊日为主，以庚申时合卯中乙
木为戊官.四柱有甲乙字，丙字、巳字，刑 坏了中，丙伤庚字，则减分数，岁君大运同。 六癸日为主，喜逢庚申时，用申时合巳中戊 土，一癸日得官星。若四柱中有戊字并巳字， 刑坏了申时，或丙字及伤庚申时，则减分数。 岁君大运亦然.《喜忌篇》云："庚申时逢戊 日，名食神干旺之方。岁月犯甲丙卯寅，此 乃遇而不遇，戊午、戊寅二日，难作此格， .月令若值财官,当以财官论.景监云："格 一局合禄，戊日申时，畏寅卯而失贵气，逢酉 未福禄非轻，填实兮，官居寂真，纯粹兮，
-位至公卿，喜财星而怡印统，帕刑冲七煞官 星」
高耀尚书：
甲庚茂庚
35585400

戌午辰申•-•• .•_• —..._—-_.. . ...
年虽透甲，月庚制乏，不犯寅卯丙字， 纯粹，甲戊庚三奇，主禄马同乡，又天关地 轴，乾坤.清夷，所以官皆一品，而主有边功, 手用把裕。
乾：（网上断例）.
丙壬戊庚
个，辰申申挛生兄弟，哥哥清华毕 业，弟弟人大毕业。戊日庚申时合起乙卯.正 禄，故清贵，年上丙火损格减分；然亦美造。
5、子遥巳格（二甲子蛋合宗气）
此格以二甲子，子中癸水遥合巳中戊 土，巳中戍丙同宫，丙动莱合酉中辛金，甲 子日得辛金官星，则巳酉丑之合官禄；要行 官旺乡运，忌四柱中有庚申不杀,'辛字官星， 并申酉丑字绊住，则子不能去遥矣。若有午
字冲子，则减分数，岁君、大运亦然。《喜 忌篇》云："甲子日，再遇子时，畏庚辛申 酉丑午J此格以二子中癸水，进合巳中戊 土，为甲之财，丙戊禄同在巳，丙是甲之爵一 星，戊是丙之爵星，戊动丙亦动，丙见子戊，
贪合癸妻为印绶，丙却合起辛金，为甲之官， 如人有子，继其后，传其家，以成父道之尊 贵。喜生壬癸亥子月印旺，卯寅月身旺，行 官旺乡，必主登科食禄。权贵浊富，忌见庚 辛丙字明露，申酉巳字破格，如有制化，亦 不为害，柱有丑午绥冲，则减分数
，樊继祖尚书：	-
庚己甲甲
子卯子子真此格也。经云:"甲子 逢合禄，终身须富足J
己甲甲甲
丑戌子子以子合丑绊位，不能遥 合巳动丙合辛，无贵，平常命
庚戊甲甲
•戌.寅子子•.坤命,.寅戌拱起午字冲 子，又戊现子遥巳戊动则丙动为忌，平常职 工命
6、.豆遥巳格（辛丑、癸丑日）
此格只有辛丑、癸丑二日，用丑字多遥
5060956515100^^^
^^^
巳中丙戊，辛癸日得官星，丑字多为妙，若 四柱中有子字绊住，则丑不能去遥矣。要四
61595-205740W高千方弃酉字，"寻一字为妙.如辛丑日 四柱中有丙丁字并巳字、午字，则减分数， 岁君大运同.癸丑日亦不要见戊字、己字、 巳字、丁字。三命云："辛丑日宜生秋月， 癸丑日宜生尽月J柱中金水多，方合此局。
再见申酉得一，合住巳字，不致贵气走出为 妙，无丙丁巳午，辛日之纯粹，无戊己巳午， 癸日之纯粹，再无冲绊，为人淳厚，富贵双 全，略见损伤，亦主富足，若生辰戌丑未月， 当以杂气取用，逢卯辰申酉亥时，亦不作此 格。如辛日生丙寅、丙午、丙戌月，只以官 星论.如生甲寅,•以木助火，可用财官。癸. 日士多，以官杀论，见癸亥时，以拱禄论, 生金旺月，以印绶论，生火旺月，以财星论. 如生甲寅月，伤官不妨，宜行官星得地，及 身旺运，多贵。此格与辛亥癸亥，飞天禄马 大同J经云："辛癸日合禄，平生富有余J
叶侍郎命	,
乙己癸乙
丑丑丑卯以耳遥巳中戊土为癸之. 官星，食神制杀子遥巳禄，故大贵
7、壬骑龙背.
《喜忌篇》云•： "阳水叠逢位辰，是壬 骑龙背之乡J 此格以壬日坐辰，壬以丁为 财，己为官，壬用支辰，暗冲戌中丁戊，壬 日得财官之贵.柱中须辰多，方能冲起，再 得一寅字，合住财官为妙，不宜财官显露。 喜行身旺，及伤官食神运，忌南方财官之地」 柱有丁巳午戍，只作财官论:若壬日坐寅， 柱中辰多，亦取此格。以壬食甲，甲合己为 壬官，甲生丁为壬财，辰能冲戌，寅以合之 为贵。若壬辰日，年月时皆寅午火局，财生 旺得地，财多不清，只为富命。此格以辰多 者贵，寅多者富。乂曰："壬辰日取辰多， 暗冲起戌中火土金，为财官印三奇。若三辰 一寅，为冲合贵气有力。若壬辰日九年月时 皆寅，力轻，却用寅中甲木，为食生财，故 主富，柱中宜见丑未为贵，大怕己官戊杀， 乙伤丁合，不入格，纵辰多亦减分数，忌北 方亥子运。壬辰为魁罡日，宜身旺，怕见财 官，休否以运参详。若柱中全见申子，当以 润下格论。运戊己辰戌又冲，岁运并临，吉 中反祸，此为骑龙走动，不成格也」
一命：
己戊壬庚
丑辰辰子甲子举人，.戊辰年乙卯 月死,正是己官戊杀太旺，克壬为凶.
孙丕扬都宪：.
壬甲壬庚
辰辰寅子正合格，贵命 -
独步云："壬骑龙背，见戌无情，寅多 p 则富，辰多则荣J景鉴赋云："壬骑龙背， 喜寅辰二•字相怡，忌戊己巳午为速，寅多者f 钱满粟腐，纯粹者姓播朝廷/相心赋云：
"壬骑龙背逢丁破，欲此申很J妖祥赋云：.； "阳水逢辰见戊己，灾临难避」千里马云：/ "壬日壬时叠寅辰，高节承恩登御阁J宝 L 鉴赋云："石崇豪富，柱中多寅」秘诀云：］
"壬骑龙背，五行偏喜寅辰J三命云："壬 骑龙背喜风云，财局之中亦自欣，遇甲全阳I 名利客，戊庚一见要详分」.所谓云从龙风 从虎，即见寅辰二字乃风云也。
丙庚壬壬	七
辰寅辰寅男正是"壬骑龙背喜风 Fi 云，财局之中亦自欣，遇甲全阳名利客，戊 卜 庚一见要详分：八字全阳又拱贵，气势十殳一 分庞大，财神又逢了天月二德，赚钱容易.A： 惟有庚枭出头坏了局，以财制庚枭，庚为路，-- 枭为经营，是打开销售渠道之意。这个命是 「 "壬人运南"经商象也，贵为集团副总，前 卜 途未可估量。
8、井栏叉格（三庚申子辰全，冲火局 官星）	•
《喜忌篇》云："庚日全逢润下，忌丙 丁巳午之方，时遇子申，其福减半，
48914054254500玄 F 也 tR 3J- L >~ 戈 s<
玄 F 也 tR 3J- L >~ 戈 s<
此格庚子、庚申、庚辰，三处须要四柱 申子辰三位全，不必三个庚字，若有三庚尤 妙。只.要庚日生申年？月讨或戊子、戊辰不 妨，件得支是申子辰全也。若至遇丙子，则 是偏官；若时是申时，则是归禄格，而非井 栏叉矣。此格四柱怕见寅午戌二字，则冲坏 矣。冬用丁为官，以申子辰三合冲寅午成火 局，庚日得官星。行运如正气，若行东方财 地或南方皆好.若四柱中有巳字、丙丁字则 减分数，岁君大运亦然。三命补注日：“此
格现柱宜爵4见字时，只作飞天禄 戊子亦不妨.若?却论
马，普月/宜工血变通噎・果合
雪伤黑方火土，西方平平。"
如王都统：.
庚庚庚丁
"子辰申丑•丁卯年戌边，得十次官
尹凤武状元参将：
癸庚庚庚
未审呻辰见行东方运，所以官显， 乃此格之知粹者。
赋云："井栏润下？三庚为妙，财印为 田忌离宫午位，喜寅字邀神，填实则荣华 富贵，带刃则掌管千军j详此说，庚以土 为印，土能填实井口，寅能冲申，用神克伤2 - 何以为贵，试思之.
9、六阴朝阳格.
《喜忌篇》云:"六辛日时逢戊子,嫌 午位，运喜酉方J此格六辛日为主，辛以
丙为官星，以癸为寿星，喜戊子时。以戊合 癸，子乃辛之生地，•戊禄在巳，戊来印辛， 戊乃丙之子，丙见度印辛，丙却生戊合辛为 贵。辛日得官星也，柱中只宜子字一位，多 则不中。怕午冲丑绊，则阴不能朝阳，丙巳 填实，运行西方金旺之地，•故喜。东北财伤: 次仁南方死绝，则忌、此格只宜生申辰亥 卯染酉月。若生四季，以印绶论。丙午、丙 寅、丙戊月，以财官论。甲寅、乙卯月，只 以财论。月令为主，行运不拘南北，身旺为 妙。若成此格，多名胜于财，为人高亢，伤 妻害子。如犯上忌，贫薄。".又曰："午一阴 生，至亥六阴毕，辛金坐亥，或生亥月，乃 为六阴之地，得子时，取子中一阳生，乃阴 还怕，故名。
辛未、辛酉亦是，余三日则非，是金水 一涵?为贵J或云："辛乃阴金，丙乃阳火， ?辛向丙，非朝阳而何.•六阴云者，犹言六 T日也..亦通J继善篇云："阴若朝阳，切 ［离位。"景鉴去："朝阳喜忌，怕丙丁 B丑字，运喜西方，若填实时， 一场难进，儿丙丁位，立案功名，不然则输
生无亥字，•荣华富责业尤奇."举善篇云:，- "朝阳生于季月，可称印绶/真宝赋云： "六阴朝阳带印，清朝之士」秘诀云：“辛 日子时，忌行火地，西北行来则吉，东南一 去忧凶J
太尉命：
戊辛辛戊
辰酉丑子月令建禄无财官，取辛日 戊子时."六阴朝阳”，贵命
10、刑合得禄（六葵日甲寅评）
《喜忌篇》云："六癸日时逢寅位，岁 月怕戊己二方J此格以六癸日为主;癸用" 戊土为官星，戊禄巳，用时上甲寅刑出巳中 戊土，是奏日得官星也，喜见财星或印助， 行财印刑冲会合皆美。岁月干支，怕见茂己 字，官煞显露，则咸分数。若岁运填实，或 福气已过，则死。柱有戊己字，时中喜逢空 亡。若月令在偏无官位，即不以时喜忌言矣。 如癸亥、癸卯、癸未，坐下木局；时逢甲寅， 柱有戊己巳午，真正伤官见官,亦不入格， 岁运逢之有祸，此格与飞天稼马大同。既日. 冲官，亦宜有合，柱得酉丑一字合巳则可， 惟不用申，以申能冲克寅故也。见亥或午戊 字为羁绊，巳字为填实，申庚字为冲克，皆 为破克不贵。又曰：六癸日亦可用庚申时， 刑合巳中戌禄为官。六己日亦可用壬申时， 刑出寅中甲禄为官。.经日：："六癸日亦可用 庚申时，刑合也中戊禄为官。六己日亦可用 壬申时，刑出寅中甲禄为官。六辛日得庚寅 时，则刑不成，辛虽以丙为官星，建禄在巳， 庚能克甲，寅字被伤，不能刑巳，辛日不得 官星，所以不取J《继善篇》云："刑合生 于正月，便作伤官J又云："柱中若逢酉丑 字，遇者英豪名利客J
.高拱阁老：.•
壬癸癸甲
申丑丑•寅柱中带申，有破病，・运 行庚$,遇壬申流年罢官，•几致大祸。
辛庚癸甲
亥子巳寅女此命巳日填实不用， 又庚辛破格，只作官印格论之，乃一女警之 命
外十，■辂
1、六壬趋艮格（壬见寅多邀合己官）
且如壬水日主，多见寅字，则用寅中甲 木，暗邀己土为壬日之官星。丙火遨辛金为 壬日印绶，怕午字、亨字冲之，忌财官填实。 喜身旺地，岁运同；寅为艮土之方，故日 趋艮。谓壬禄在亥，寅与亥合，又谓之合禄.， 亦忌破害.运行申冲坏寅字，不吉。此格乃 六壬日见甲寅时，合出亥中壬禄，.即暗禄格。
经云:"明禄不如暗禄是也。忌亥字填 实，怕冲刑克破。壬寅壬辰二日为正，见寅 字多者，大富，以寅中甲木食神，生丙火长 生之财，财旺生官，故美。忌官煞损身，申 庚伤甲，不能生财为凶J 口诀云：“六壬趋 艮，逢亥月必贫/相心赋云：•"六壬趋艮， 智足多仁J真宝赋云："六壬趋艮，•透财印 为奇，官煞来侵，反为贫穷下贱J
2、六甲趋乾格.
乾为亥宫，六甲日生,亥多者是，有官 杀非此格。且如六甲日生，柱中要亥字多， 乃为天门之位，北极之垣，甲木赖之以长。 如人以甲日生亥字多者，•自然富贵矣。忌巳 冲之。此论甲禄在寅:寅与亥合，谓之合禄。 忌见财星及寅巳二字，岁运亦同。透印忌财， 身旺喜财。相心赋云："六甲趋乾，主仁慈 刚介心平/真空赋云："六千趋乾，透印绶 为佳,财星叠见,位列公卿J千里马云：
"壬趋艮，甲趋乾，清幼吉士J
靳安佰：癸亥癸亥甲子乙丑
癸癸甲己.
•亥亥辰巳女此命时辰乃财星及巳 字冲破乾亥，只作印绶格看
3、勾陈得位格
.《渊.海子平》云："此格以戊己日为勾. 陈，遇亥卯未木局为官、申子辰水局为财地 是也。正是戊寅、戊子、戊申；已未、己亥、 己卯日是也。忌刑冲杀旺则反生灾矣，岁君 大运亦然」.三命云:"戊己土，属中央？谓 之勾陈，当位，即当权之义。如戊寅、戊辰、 戊子、戊申、己卯、己亥、己未，皆坐下财 官印。若身旺，官得时者贵，财得时者富，
・ 丁都督：丁亥辛亥己卯戊辰
4、玄武当权格
《渊海子平》："且如壬癸二日生，值寅 午戌火局为财，辰戌丑未为官是也•正是壬 寅、壬午、壬戌;癸巳、癸未、癸丑是也. •忌冲破，身弱则不吉.壬癸属水，故为玄武. 但得火局，故日当权，无非水火既济之理而 已矣，夫何异哉.得斯道者，主人性格温和， 有智慧，•有礼貌，面带赤黑，威而不猛.遇 刑冲或岁运见之，则不利矣.”三命补日：
"壬癸水，属北方，谓之玄武当权，亦持势 之义。如壬寅、壬午、壬戌、壬辰、癸巳、 癸丑、癸未，俱坐下财官印，若身旺有依托， 官星通月令生气为贵。大忌木局伤官，重并 凶恶，死于不义。如遇土局火重，宜见金泄 气，生助本身为吉，冲破身弱则凶，岁运同. 有以壬辰日时，.名玄武受戮，主官员被谗有 失，小人是非不宁J.
李都督：庚戌壬午壬寅辛亥
5、曲直格.	• •
《渊海子平》："一曰仁寿，二曰青龙。 此格以甲乙日取地支寅卯辰或亥卯未木局. 要不见庚辛之气，见庚辛即官杀，非此格也. 只从木而论，故曰曲直。运喜东方，北方有 水，小赖水生，故从其类，主人多仁，忌西 方运丁三命云："甲乙日得亥卯未局，柱中 须有亥字带印，为入格。若没亥有卯，止是 木之本气，却要见金土为贵，既无亥字，X 无金土，则木不秀不实，难以言贵。如甲寅 日肴亥，时见丁卯，劫财阳刃伤官，虽贵不 全合格了
乙丁乙己
.未亥丑卯.能禧命造，乙日得亥卯 未全，为曲直格,类象一方嘛,所谓一局一富 贵，尤其甲乙日曲直一定要见到亥字，亥卯 未三合,称为青龙带印。一局一党，一个党一 个国，青龙东方局带印，则是"皇帝之玉蚕"， 垂帘听政自有定薮。
辛乙乙壬
亥未卯午明刘伯温造.亥卯未三
1873251094740顾-问，军师之才.
顾-问，军师之才.
255460512700eHBW=smwi— ■ 			
-宜东南。"润下格，又有土局润下:一赋云, 戊2居于润下，萍梗他乡7世象方戊申丁戊 子、戊辰三日，生于申子辰壬癸水旺之乡， 非特贫贱奔波，合主四肢8艮木莪，或恶疮脓 血而死，辰戌丑未运应，其余土虚逢水局， 皆漂流之命.若自旺之土,差水局富贵，行
eHBW=smwi— ■ 			
-宜东南。"润下格，又有土局润下:一赋云, 戊2居于润下，萍梗他乡7世象方戊申丁戊 子、戊辰三日，生于申子辰壬癸水旺之乡， 非特贫贱奔波，合主四肢8艮木莪，或恶疮脓 血而死，辰戌丑未运应，其余土虚逢水局， 皆漂流之命.若自旺之土,差水局富贵，行
26841451196340是土虚蓬润下,故主目
.土丛众2厉：得上堤防," 「. 生财关爱室凌Z束运，:反 「:冶 午年破财，复得平章之期；:宋哥画戊已居润二：「 下为凶。	-二; «-「.二，「"；丁•『"
是土虚蓬润下,故主目
.土丛众2厉：得上堤防," 「. 生财关爱室凌Z束运，:反 「:冶 午年破财，复得平章之期；:宋哥画戊已居润二：「 下为凶。	-二; «-「.二，「"；丁•『"
5099685929640

33674051113790乙 卯
乙 卯
33648651478280壬
子
壬
子
26816051772920行丙申、丁酉运,
行丙申、丁酉运,
264350522809209、稼裔洛
《渊海》云："以戊己百生；值辰戌丑. 未是也。忌东方运及北方麻睡您睡宸夜豆 爰俱全，得水为财，又羌耒克在是以为福.二之: 此格喜行西南，惟忌东北”所谓稼稽者：俱 •从于土，支干重见则为土之一类，深有培养 之功。主人多信，人品重厚丰肥，生财有道， 斯为富贵人矣J赋云："戊己欣逢四季，乃 为稼得之名，是戊己生逢季月，喜见木为官， 止得一木为妙，木多则土虚,主虚诈,为破 家不仁之人，辰未土聚之地，见巳午火，即 贵亦不宜多，多则土燥•，不能滋星万弱，丑. 戌之土，内怀金气，不宜重见，•恐存煞4, 不生万物，又不宜见金，泄气不贵，秋土不 . 成器，为死土，因土内含金，冬土不成器， 为泥土，因土内含水，故土只四季也J
张真人：戊戌己未戊辰癸丑
10、福德秀气格
《渊海》云："要天干三个乙字，地支 巳酉丑全，更有丙子、•.壬子.、辛卯、丁酉日. 亦是秀气，怕.冲克，大运同」《渊海》云： “此格只要己丑日主，地支巳酉丑全者是。 忌火乡官乡，嫌冲破。福德非独己土，五阴 皆有0阴土己巳，己丑、己酉；阴火丁巳、 丁酉、丁丑；阴水癸巳、癸丑、癸酉；阴金 辛巳、辛丑、辛酉；阴木乙巳、乙丑、乙酉。 忌刑冲破害，岁运同」"福德秀气"，此
9、稼裔洛
《渊海》云："以戊己百生；值辰戌丑. 未是也。忌东方运及北方麻睡您睡宸夜豆 爰俱全，得水为财，又羌耒克在是以为福.二之: 此格喜行西南，惟忌东北”所谓稼稽者：俱 •从于土，支干重见则为土之一类，深有培养 之功。主人多信，人品重厚丰肥，生财有道， 斯为富贵人矣J赋云："戊己欣逢四季，乃 为稼得之名，是戊己生逢季月，喜见木为官， 止得一木为妙，木多则土虚,主虚诈,为破 家不仁之人，辰未土聚之地，见巳午火，即 贵亦不宜多，多则土燥•，不能滋星万弱，丑. 戌之土，内怀金气，不宜重见，•恐存煞4, 不生万物，又不宜见金，泄气不贵，秋土不 . 成器，为死土，因土内含金，冬土不成器， 为泥土，因土内含水，故土只四季也J
张真人：戊戌己未戊辰癸丑
10、福德秀气格
《渊海》云："要天干三个乙字，地支 巳酉丑全，更有丙子、•.壬子.、辛卯、丁酉日. 亦是秀气，怕.冲克，大运同」《渊海》云： “此格只要己丑日主，地支巳酉丑全者是。 忌火乡官乡，嫌冲破。福德非独己土，五阴 皆有0阴土己巳，己丑、己酉；阴火丁巳、 丁酉、丁丑；阴水癸巳、癸丑、癸酉；阴金 辛巳、辛丑、辛酉；阴木乙巳、乙丑、乙酉。 忌刑冲破害，岁运同」"福德秀气"，此

^■^^■■f »S-TO»->					
代表青龙，主宰华夏神州.曲直 A，印星主秀，坐下午火食神，食神主思想， 显到，聪明。壬水正印为单位，引归在年上， 年为国家.都谁？帮七杀，为头.这里是青 龙局，青龙是华夏东方，辛杀即为皇帝，" 星就是他的工作.壬印坐下午火正好是贵 人，"此单位"很贵乃大单元，做国家高级
6、炎上格
《渊海》："且如丙丁二日，见寅午戌全 或巳午未全亦是.但忌水乡金地，喜行东方 运，柏冲，要身旺，岁运同.炎上者，火之 势急，又得火局，浑然成势.火为文明之象， 值此者当为朱紫之责，非寻常之命也」三 命云："丙丁日，遇寅午戌局，柱中须有寅 字带印，为入格.无安止是九流近贵之命。 若火自旺，无亥水相济，不贵。喜东北方运， 忌见辰丑戍己，晦火光明，多主眼疾，或患 风气，若有木制成贵，忌水金乡，怕冲」
张太保：乙未辛巳丙午甲午
7、从革格
《渊海》："此格以庚辛日见巳酉丑金局• 全，或申酉戌全者是也.忌南方火运，喜庚 辛旺运.见亥卯未者，为之金水间革也。忌、 冲刑库破，岁运同.此命得申酉戌全，月令 茂土生金，得从其美，星在权卫之职J三 命："庚辛日，见巳酉丑局，家带丙丁巳午. 一二位，方成其器，但不可火多。如辛巳、 辛酉、辛丑三日，不喜五月生，被火所伤， 宜八月，或水土养育食神印绶为吉J
8、涧下格
《渊海》：“且如壬癸日，要申子辰全或 亥子丑全是也，忌辰戌丑未官乡，喜西方运， 不宜东南，柏冲克，岁运同.洞下者，天干 ［支浑是水，如湖海汪洋,.望以无际，主人 !\量宏.倘遇土运，必主淹滞，若生于冬
又为奇特者也。"三命云："•壬癸日， 子辰全,忌引卯巳死绝之地，三刑四冲 绝则不流，冲刑则横流，岁运同。
5：；须柱有土神一两位制之，得成 复印22土£，会手?凶.如有木伤土，
呼救'终走一生成败，运喜西方，不
火乡发达。
2•甲戊 辰子申
疾为军。
辛庚戊 未子辰
60388512700162560149225235585012700

格专以巳酉丑金局，而看所得天干.如乙巳、— 乙酉、乙丑三日，是乙用金为煞，喜印绶， 喜制伏，不宜生六月逢未，以墓上带旺，金 能克木,不宜生八月，再露其煞，运行印绶 官旺乡，便能发福。丁巳、丁酉、丁丑三日， 是丁用壬为官，喜金旺生水;亦不喜生八月， 以八月火死，功名蹭蹬，又不喜生十一月， 卜以十二月癸水为煞，为寿不耐，柱中喜见财 官旺位为贵，运行官旺，便可发福。己巳、 己酉、己丑三日，是己用甲木为官，巳酉丑 金局，皆伤其官，亦名盗气，何以为吉？殊 不知金能生水财，喜行财运便发，柱中不要 见丙丁寅午戌，以伤金局，及刑冲破害。
又不喜生四月，火旺，秀气浅薄，立身 在晚，多成败孤克。癸巳、癸酉、癸丑三日， 是用金神为印，见巳酉丑金局，籍生癸水， 喜秋冬，亦不喜生四月，以水绝于巳，.虽然 金生在巳:以金生水，亦不能绝，得官印运， 便能发福，K嫌火财伤金。或曰：此三日与
飞天禄马同，如生巳月，为月临风，是谓填 实贵位，亦通。辛巳、辛酉、辛丑三日，柱 金局为妙。若见午戌火旺有破，反生灾咎， 若通丙火旺为正气官星，或值寅位，为天乙 贵人,俱吉，岁运同。
11、两干不杂格
《渊海》云：此格乃谓年月日时连占两 干，.纯一而不杂也，取两字不乱之类是也， 又谓之两干连珠格。经云"两干不杂利名 齐”，其斯之谓矣。.
例：甲乙甲乙 例：丙丁丙丁
子亥戌丑	寅酉辰酉
赋云：“干头相类，铜臭官卑/以甲人 得乙，乙人得甲，谓之偏禄，多无科名。
乙甲乙甲
卯申卯申坤造，此命出身家境富 有，祖上是昔日当地的"蛀米大虫"，实为 铜臭官卑,而命主为一银行职员。
12、凤凰池
戊戊戊戊
午午午午干支皆同称凤凰池，关 羽命。
天干相同称为"天元一气"，地支相同， 秒为"支辰一气"，年月日时胎，得甲乙丙 I 丁戊，或己庚辛壬癸称为"天干连珠"，年
月日肝胎，存于奚辰午申戌，地支各间二jS77 或子丑寅卯辰相连之类称为"地支连茹。 赋云："拔茂连茹兮，愈坚愈固."又云："得 连茹者富，是干支之别也。若天千地支俱连， 富贵双全/
如英国公：
丁丙丁戊
巳午未申
诚意伯刘瑜：
庚戊庚壬
子寅辰午
外十八格，除上述十二个外，还有弃命 从财格、弃命从杀格、伤官生财格、伤官带 杀格、岁德扶杀格、岁德扶财格（六格内有 论述），合共十八格 •
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
48514012700
本期内容提要
 TOC \o "1-5" \h \z 生克制化	1
论十干合	2
刑冲破害	3
三合三会	一、	4
天彳专”金克制化
1、日主为体，生克制化为用
天干的用法，其理以日干为主体，以生克
「	制化为用。以生克制化代表的内涵来描述日主
本体的特征信息（实际上，与日干生克制化而 六神由焉，然则单是此生克制化四字亦是各备 含义）.
玉井奥诀就讲"我生我克情能退，他克他 生气自归"，我生者，食神伤官也，我克者财 星也，窃我生气耗我精神，故为退。克我者， 朝归于我，生我者，气归于我，为气入，为衽， 最是紧要.是以生我克我为吉神者，如此福气 第一妙0若是凶神，又是切迫矣嚷生我克我为 吉神者实际是正印正官，生我克我为凶神者,. 实际为枭神七杀。是故人生以官印为禄命之根 本，杀枭乃福寿之掌权。
2、生则继，克则治
那么生我与克我，为何那么紧要呢？玉井. 其文就提示到：•生则继续而无绝，•婉转有情，. 若克则削朴锻炼、既济、堤防、疏通，造物之 切治也。是故分阴阳而得六神，生克制化内涵 就清晰了.
. 一阴一阳乏克：一阴一阳之谓道。这种克 代表克治，修身以克服，正官者也。.君不见克
'我者，则"克己"也，克己奉公，通过克号自 己而克服困难，攻克难题，此是人生立命第一 要，正官的重要性，不言自明。.
偏阴偏阳之克：偏阴偏阳之谓疾，这种克， 就代表克伐无度了，杀戮太过，成了灾难，负 担了.七杀的凶险性，又不言自明。
一阴一阳之生；正印也.这种生，代表生 气，继承继续之理，绵绵不绝，婉转有情。故
为资身之基:靠山、贵人、 .婉转之理e
偏阴偏阳之生：枭神也；这种生，有欲生而 不生之意。不是自己所“出"，又不得不作"娘"， 故偏印为后妈，而枭神又是夺食的，是含有克夺 分我食神财产的含义。正体现了命学上的"有生 不欲生之理，有克不欲克之情”。此偏印之妙不 可言哉。
我生：我们讲的“生"，实际是管对“本体” 而言。印绶生我，实际是体现梅花豆中的〈用生 体”为吉。而这里的“我生”，实除就是“体生 用”为凶。所以对于我生者，（论日干为体，就 是食伤）乃窃气，不宜多见，无益之神。即使是 六神体系中的食神为吉神也不宜食神多见,身弱 食多，•如产子多而耗我精神，使我虚翦。至于伤 官之凶神，成为“我生”，生什么？自然’是三千. 烦恼丝了。是以诀曰：重犯伤官，身必辛勤劳苦。・
我克：我克者为财神也，我生我克，都是退 气。财星虽吉，亦为耗神。表达了需花其力气而 得。•
生则继，克则治，实际是虚中遗法比较玄奥 的技法大局。例如要描述八字中甲木偏财父亲的 .特点，生甲的癸壬，克甲的庚辛字眼，则可取象 描绘中木。此因生则继克则治，婉转有情，造物 .疏通，故有其象性，而我克我生者，则不能描绘， 如丙丁戊己则不能描述甲木的特征，学者当珍 之。
3、制化殊途
制：表达的是制约，制衡，控制矛盾蔓延。 它体现的是一种强大的力量、能力，翻盘的能力。 所以，大凡八字有制神者，多是气质不凡，威仪 威风，有独当一面能力之人。例如伤官格有，绶 之制，命带七杀凶神而见食神，命犯枭神而得妾
d匕：表达的是化解，谈判，也是使矛盾得以 控制。它体现的是另一种强大力量，处变/手个 能力。所以,大凡八字中有化神者，多是有智乐 之人，谈判辩解之好手，处变不惊之才情:工例¥ 七杀格，著正印化神。伤官格得财星之化神。枭 神阳刃得正印变化等等都如此。 ,
同理，八字出现凶神为祸的矛盾,而不见制 化之神，则体现了命主点某方面能力的缺陷，无
185420782320

52400204612640

522478048704504
5
4
5
52146205243830寺
寺

一制神则胆小谨慎:4、，J、责任而无力承^旦,无 化神则遇事则惊，一点点事情也解决不好。 这里面的制化，主要是围绕日主本体或者用 神而论的。对于亨神被凶神克，这不能叫制 化，归纳于"克军"范畴。
4、千合是夫妇之道
天干之间的作用，除了生克制化四义之 夕卜，还有十干作合一义，即甲己合、乙庚合、. 丙辛合、丁壬合、戊癸合。夫合者，乃和谐. 之义。如阳见阳，二阳相竞则为克.。阴见阴，• • 二阴不足则为克。惟阴见阳，阳见阴为合， 亦如男女相合，而成夫妇之道焉。以东方甲 乙木为例，畏西方庚辛金克。甲属阳为兄， 乙属阴为妹。甲兄遂将乙妹，.嫁金家与庚为 妻，庶得阴阳和合，两不相伤，所以乙与庚 合。乙虽嫁与庚为妻，春来木旺金囚，不畏 金克。乙遂归本家施甲，究竟不免在金家怀 胎，归木家产，木色青，金色白，是以“春 来园林木•，青叶开白花J实际讲的就是夫 妻之道。
世俗命理中讲天干之合，讲得特别复 杂，百无一用，实际十干之合，讲的就是夫 妇道，讲的就是世间男女情感般的"和谐” 与否。然而世间男女情感作合，百千个模样， 象女命乙日主，一乙两庚，一主两夫，一女 两男，对于这个女子来说，自然好人缘好多 桃花；般了，分别给了两庚男，情不专一了 ； 大凡男女情感出现这种偏枯合，就会出现失 宠，失势，产生的人事必然有苦笑喜闹，我 ’ 称为“合哭合笑"，合喜合悲。现实中难道 不是这样吗？由于日主纠缠在合神之下，就 没有太多的精力投身于事业之中，此男儿尤 为忌合之故也。所以民间师傅口诀就有：男 人合多，一世啰嗦：整天耽逸于酒色财气， 沉湎于过去成绩中术能自拔，往往见于在夜 -总会KTV中."说老大过去，抱着称兄道弟, 这些人不乏过往成功者，又因挫折败退，一 生纠结于情感中的合悲合欢，感情债，人情• 债硕果累累，吾见之多矣。
不管何种情况的合神,.都表达了因世间 各种情怀而劫持命局之家。以干大事业来 说，建议还是少作合为妙，若日主弱，合神 力重，则日主一生之志气全伏在合神之下，
A财太过者々在财色情感上被纠结，合吕太 过者全在官贵勾连上被纠结，局偏于世间情 .怀中，成为财迷、官迷、色迷、音乐迷、券 戏迷等等，难得大成。所以大凡高命，必然 首先体现在日主的生克制化合的天于意向 上。日主情专，必然志气轩昂而高远2身旺 情专，向官临财，必成大命.若是身旺日主 带合（阳日必然合正财，阴日必然合正官）＞ 则其人有一定的理想志气，又能有情于世 间，亦能忠义两全。.若是身弱带合太过，则 男儿啰嗦：久困无大志。女命身太弱带合神， 必然是耳根软，情志不专，易流于红尘物欲 虚荣中堕落人性。所以女命忌合多，非妓亦 讴歌。
天干之合，有变化之道，故为“合化"， 如戊夫癸妻，情投意合，此辈卿我情笃，自 然"合化”火神，也就是戊癸化火之理。所 以很多人问，戊癸合，是不是变火了？日主 消失了？真是傻啊，你和你老公生了孩子， 难道你们消失了不成。命理中论合化，也是 有其理，就是说有一定条件的，这也是夫妻 作令，有衍生延续后代之理，也有不孕不育 之象。称为“合而不化"，即胎死腹中。或 者"化之假者”，即肚里没货，诈胡。当然 命理规则中的"化真化假"是怎么表达的 呢？
.•原来:大凡论其合化，必须重视命中带 龙（辰日或辰时字眼），上下临#p,以成变 化。至于"甲己化土，•非辰戌丑未月不化， 其火午月亦化。乙庚化金，非巳酉丑月不化， 其次七月亦化。丙辛化水，非申子辰月不化， 其次十月亦化。丁壬化木，非亥卯未月不化， 其次正月亦化。戊癸化火，非寅午戌月不化， 其次史月亦化”是十干合论其化气的前提条 件，并干是一属此列即当"化气格"论之而 舍弃日主本体＞ 严格来说"合化"是合象和 变化两重含义，一是化神成象，一是逢龙变 化。《滴天髓》云："化得真者只论化，化神 还有几般话。"原注曰："又如丙辛生于冬月， 个癸生于夏月，.乙庚生于秋月，丁壬生于春 月，独自相合，又得龙以运之，此为真化矣J
六见甲己合、乙庚合、丙辛合、丁壬合、 戊癸3，见辰日时，即可论其"合化"，合
1807210216535］微信：34
］微信：34
3161030252730
多帽易学资料性
］心德人:生道理很简单，此乃变化之道，如巫
］*师刘谎，一转手，鸡蛋出咸指，何也？史
■	七之道也.命理结构中.何字有变化之道？唯
，有龙也！ 12生肖中，唯有龙之精神而无龙 1之实体，虚化变幻，龙影深潜，龙之理，就
■云吞云吐雾，变化迷幻，所以大凡要论"合" .无龙而难化，注意：得龙而运，功化斯神.
I听**我在博文中也写过"遁虎统龙"，天千 量合化之道，学员当重视何.至于十千合得月 ］令•旺相，则论合象加重而论，并非舍弃了日
j也立专服刑冲屈害
1、论冲击
冲击，即子午相冲，寅申相冲，卯酉相 ■冲，辰戌相冲，巳亥相冲，丑未相冲，六对 I地支两两针锋相对，又名六冲.其由来大抵 j 一是地支取七位为冲，犹天干取七位为杀之 义.如子午对冲，于至午七数.甲逢庚为杀， 甲至庚七数.数中六则合，七则过，故相冲 击为煞也.观易坤元用六，其数有六无七， 七乃夭地之穷数，阴•阳之极气也.二是方向 •相对为冲.如子主正北，午居正南，方向遥 遥相对故日冲.寅主东北，申居西南，方向 遥遥相对，亦相冲者是.三是以支中暗害为 冲，壬官癸水，午宫丁火，水能克火之故也. 寅宫中木，申宫庚金，因金克木之故也.以 支中暗害为冲，余仿此..•
所以相冲者，十二支战击之神，大概为 凶.战击之神，大抵不利，是矛盾尖锐对立， 冤家死神碰面之举，若并凶神恶煞多有口 舌、灾祸、损寿之象.看起来，命带六冲还 是挺吓人的.实际上相冲的内涵，从经典由 来可以分析成：七杀、遥遥相对立、暗害三 种含义.七杀若成权星，可发迹非常，六冲 '亦然，一旦乘权坐贵，自有动中显达、寒门 j责客、威风威仪之象.遥遥相对立，实际表 J达的是人生的转折点（象180度转变），例 ［如日时相冲，表达了袅妻生子后人生突然变 3化转折之象，有些命则突然生祸，有些则是 j变见发达，吉凶可看格局论高下了.暗害， q实际和神病的成对出现有点关系，例如亡 2劫，丧吊、勾纹等四鬼五鬼，一旦出现，，必

■ .一一 产 ：「
.耳巴网■越吧• y i xi
咋以"六■冲"形式出现，故金个六冲C7蔡需丁 了极凶的神然而导致灾祸，而并年说六冲杀 身一^■主灾.所以，六冲，表达的是人生中 的冲击更化，体现的是人生矛盾执选择的转 折点.
冲的技法核心是：吉象宜冲凶索，步■气 宜冲我家.玉井云："相冲法，吉象宜来冲 我，凶聚我欲冲他「如子午相冲，须取用而 为我，闲神为他「这里我为用神或指日主， 他指闲神跋别宫.若是禄马财官贵气冲来，， 自然锦上添花，若是我去冲破凶神聚会，自 然是雪中送碳！例如甲寅日午月子时」午伤 官为凶神占据.我家门庭，子印冲入我家，真 是"大受欢迎‘"，一是贵气入家，一是止印 制伤.若是我家末已很狈，再有凶神冲来， 无疑是落井下石.如祸聚■之施有他住莱'冲，’ 谓之破祸成福.如福聚之地，逢他位来冲, 则破福成祸.如犯空亡，有下位来冲，亦为一 破祸成福.带劫然亡神相冲，主犯刑.若在 死绝处，主废病多疾.带责煞入局，有秀气 科名者，多入台谏，终恶疾而死：带元辰空 亡相冲，不下贱则贫寒.五行枯瘁则贱，带 秀气有虚声.
2,论六合
六合者，子丑合、寅亥合、卯戌合、辰 酉合、巳申合、午未合（午太阳、未太阴也） 六合之意来自太而在天球的位置与北斗之 杓所招的星区.正月，太阳在亥位,斗杓指 寅位，故寅与亥合;.二月太阳在戌位，斗杓 指卯位，故卯与戌合.其余各合，依此类推. 夫合者，和也，乃阴阳相和，其气自合•
天干作合论的是夫妇道，地支乃紫道算 客，论的自然是友邻亲朋之间的"和诺”号 否.天干出现甲己己则为偏枯合，为夫妇道 大忌，然子丑丑，则是友部大吉之代柔 财帛，所谓友善于五湖四海，不作偏吃景； 天干作合，夫妻卿我情笃诞生爱々，出： 化之理，地支六合，友邻相好，＜ 一遭 之理乎？当然是有的，友邻之通 大抵签约条款，此即"金化”之神； 中友邻作合，答下化神水之f?•第?「
作合，不是个个都情投恚合: 所以六合之间未必都能讲合化，但不管。忆
-2032012700
，巽:-各六合施麦的本义手亭汽卜失郊 3斤以经典对六合是持肯定的心匀贝：一吃 即说："人命逢六合，造化^无酬:政2 燃，在先贤眼中，建立禁抬兽箫筮. 是中兴本土，成大事的举出ft曾雷. 合的出现，大抵偏吉而论。多王秀， 人缘良好福气，所以建立友好的邻里关系】 必然得道多助从而步向成功之路。是以六［ 最好是逢禄马财官印，贵人德神者，必然是 成功吉庆和谐美满。是在实际操作中，必须. 有些细微区别：合吉神则吉，合凶煞则凶。" 这里的吉凶神包括神煞范畴的，当六神一吉 一凶作合时，尤以神煞为重判断。男命忌合 绝，女命忌合贵.男命六合本为秀气，切勿 绝处逢合，多为不吉，而女命六合本主聪明 伶俐，但合多擅长交际难免处处留情招蜂引 蝶而损贞节，尤其“合贵”，贵神一多，不 妓亦讴歌。
3、论刑
寅刑巳，巳刑申，申刑寅，为无恩之刑； 丑刑戌，戌刑未，未刑丑，为持势之刑；子 刑卯，卯刑子，为无礼之刑；辰午酉亥，自 刑之刑（即辰刑辰，酉刑酉，八字叠见二） 刑，实际是地支所藏人元之间的暗克暗 斗，表达出复杂的社会人事义理的刑克状 态.从内涵上说，要比六冲危险得多。以凶 的性质看，讲的就是刑罚，所以大凡牢狱， 疾营，委屈，鞭打、.责备、处罚、变态、" 残等无不与其相关。以吉的性质看，讲的是.. 刑法，军警、公检法：执法人员则与其相关， 所以大凡公门中人，八字中似乎和刑又颇有 缘分e所以我们讲刑，实际表达的是刑法与 刑罚，体现的是法家的“法治天下"思想。 刑的技法核心是：恶物宜刑去，好物喜刑肩:. 所以刑，分刑去和刑归。如丑日戌时之类‘ 则刑其出。如巳日寅时之类，则刑其归j 如戌是伤官库，丑日刑戌，则刑出刑去凶神 如巳日是官，寅时是财，是财官刑入，大利:
4、论六害
六害者，十二支凌战之辰也，又名 目?‘喙:可即此谓。子未相害、1 2r相者、卯辰相害、申亥相害 酉戌相吉。K害者，十二支凌战之辰也，又
丑午相害、寅巳相害、，卯辰相害、申 相害.《三命学好：六: 辛害，损也。犯之主内帛上有损克,故 嘉：子未直上，穿心3冲X合恩未结，: 蹄已生，乃曰害。凡六害入命，大率主妨害 ^独，骨肉参商，财帛澹泊，女命尤忌，兼 二宫看之，落何宫分，逐茅断。珞丁 云："六害之徒，命有七伤之事。"金书决日： "六害之人忌日时，，老年残疾苦何依，又连 羊刃神相蚀，不中锋芒虎亦欺。可见命犯式 害，大忌干支相伤，日时上最紧，身命宫次 之。便是贵格，贵自贵，害自害，两不相掩J
5、论破
破有破煞与民间六破之分，一并用之，
以六破为主论••
破煞：卯午、子酉、辰丑、戌未、亥寅、
.巳申
六破：子破卯、丑破寅、戌破巳、亥成 辰、未破申、午破酉。
破煞的内涵：
卯午破，主门户破财
子酉破，主阴小灾晦	•.
辰丑破,主墙墓颓记（即修坟修房搬家）
戌未破，主人物刑伤（所以，戌未之刑
因兼有破煞含义，才具备杀伤力）
亥寅、.巳申=破中有合，败而复成，
可断婚姻先破后复合
所以，我们论破，实际表达而是破立的 思想。体现的是破则立，变法维新。
6、论三合
申子辰合水局，巳酉丑合金局，寅午戍一 合火局，亥卯未合木局。三合就是取五行之 长生、帝旺、墓库三处为局，如申子辰，申 乃子之母，辰乃子之:子，申乃水生，子乃水 旺，辰乃水库，生即产；旺於晟,库即收， 事生，有成，有收，万物得始得终，乃自，抬 理，故申子辰为水局。若三字缺其一，? 化不成局，不可以三合化局论。盖天地间§ 心吵则化，一阴一阳之谓也。三则化，＞ 卡?物之谓也.五行不言土者，四行皆赖土 成局，万物皆归藏于土故也。若辰戌豆未全，
. 一-=♦
4798060152400蝴 l^T+.+-'千千一 W
蝴 l^T+.+-'千千一 W
自作土局论.虽然三合缺一不化，但诸如子 辰、申子，巳酉、丑酉，寅午、午戌，亥卯、 卯未仍作半合局技法对待（不论化）。
455676088900

三合局讲的是什么人生道理？是讲一 .个团队和谐与否，创建一个团队成功与否的.
问题.所以三合局的变化，体现了三生万物
.之思想，是以二为事情、•事物具备成形的条.
4833620800100平勾这不当月'小FtF?P3F
平勾这不当月'小FtF?P3F
祥。那么其内涵可以表现为「三合局的长生 位体现了事物的起端（初兴），即产；三合 局的帝旺位体现了事物发展的高潮（兴隆发 展）即成；三合局的墓库位体现了事物事 情的结局（守成），即收。所以，这是很重 要的技法啊，例如你判断别人发起时，从长 生处判断取应，你判断别人发展时，从帝旺 处定应期，断别人守成阶段，从墓库处看。., 例如三合局被冲破,，"冲破长生位，就是事情 方兴未艾就夭折，冲破帝旺位？就是事情发-	^
展到中期，即困顿阻致导致破产破败，冲破 墓库位,事情临尾处，即露败绩。三合局化 秀气，不宜冲破，冲破必然有灾难。•尤其不 宜被凶神带凶煞冲破帝旺中神处。例如寅午 戌合火局透丁官庚日主，最怕子伤官并咸池 羊刃冲破官局，即子冲破午这个中神帝旺。
这种原是秀气者，一旦被凶煞冲破帝旺（因 是高潮），危立看.除了表达刚才三合本象 的中间发展阶段的困难性外，表达了立刻破 格，危险即发，速速毙命。也就是俗话说的， 站得越高，跌得越痛，没这么大的头，做这 样的"破事"，必然是带来丧身失命，绝痛 的经历。冲破生位，库位危险性不强，或者 应事慢。
7、论三会 •
亥子丑会北方水局，申酉戌会西方金 局，巳午未会南方火局，寅卯辰会东方木局。
三会局占据一方之气势，局处一隅之 地，占尽其地域的天时地利人和，最适合拉 一面大旗占据山头做大王。虽然是玩笑的比 喻，实际最也恰当不过,，所以大凡人命具备 三会局，最要乘权坐贵，会占财官之气，必 然是一地一域的财官巨子，是以口诀云：命 带三会，人间出萃。但是如果格局不佳，会 冬背禄逐马，徒然费力，困顿而作喊子头目 又是命中使然。
-5930900-430530848360容 理官论
内论论文地天杂经
要用象天配将法中
主体体配支月技百
容 理官论
内论论文地天杂经
要用象天配将法中
主体体配支月技百
-5727702113280明祐体用论
明祐体用论
1917700阳化气，阴成形。故木火为阳，金水为阴
冬干为阳，地支为阴。甲丙戊庚壬为阳，乙丁£
辛桑为阴。在个性、•心性上的判断很重要。木火
人活跃有生发之力，创造力大,容易成功，阳主
.急主快，.生快死也快，创业型人才守成不易。金
水含蓄，稳重，保守，柔韧，开创能力欠缺扈是
能守成。阳为光明正大光明磊落，阴为阴迷诡计
—F暗中手脚。
易有理象数,如果说格局等核心内容是子 平八字的理，那么我们预测的目的最终要落在 勾勒具体人"?■的象上。这些象不仅体现在六神 这个子平语言符号，更必须体现在阴阳、五行、 干支这些元素上，俗称为体象论。动生阳，.静 生阴，阴为体，阳为用。有阴无阳，则体不得 用，僵尸也；有阳无阴，则用不附体，游魂也。
《三命通会》："所谓太极者，乃阴阳动静之本 体，不离于形气，而实无声臭，不穷于变化， 而实有准则，故一动一静，互为其根，分阴分 阳，两仪立焉，仪者物也，凡物未始无对，而 亦未尝独立，天以生覆而依乎地，.地以形载而 附乎天，有理斯有气，阴阳之谓也，有气斯有 影，天地之谓也，天地不生于天地，而生于阴 阳，阴阳不生于阴阳，而生于动静，动静不生 于动静，而生于太极，盖太极者，本然之妙也， 动静者，所乘之机也，阴阳者，所生之本也， 太极形而上，道也，阴阳形而下，器也，动静 无端，阴阳无始，此造化所由立焉。这段话看 象复杂，实际是说阴阳这个东西由太极生焉， 这个理是为太极生阴阳，但从象法而言，就是 表现在动静上。显然阴阳在应用上与动静息息 相关。凡是具有动的、向上的都是阳；凡是具 有静的、向下的都是阴.流岁重天干，.为阳， 君也；大运为臣，为阴，重地支。
F日：天、君、男、父、夫、客、动、上、夕卜， 阴：地、臣、女、母、妻、主、静、下、内、
阳；光明正大、君子、运动的、刚健的、表面 的、积极的、短暂的……	。
阴：阴晦黑暗、小人、静止的、阴柔的、内在 的.消极的、长久的….…

成竹体象论
（一）、凡看命五行太过不及，固不为福，中 间亦微不同
■特征：金木喜生旺怕死绝，水土不嫌死绝但 分轻重。.火怕旺嫌死，最宜中和。
、1、如水土不嫌死绝，以盈天地间皆水土，
无分四时，岂有死绝之理。但辨轻重，如点水滴 众土之中则干，撮土壅众水之中则散。当论多寡， 分轻重也。
2、金非土不生，木非水不长。故金木欲其 生旺，怕见死绝。•如金死则沉，木死则灰，•与水 土不同。.
3、火藏于木，宿于土，我不欲旺，旺则焚j 亦不欲死，死则灭，惟得其平则佳。五行水土均. 赖，凡木金火之命，尤为要也。
（二）、凡看命先论五行，体面，局势。然后 参以喜忌好恶，旺相休囚9
如金人得庚辛或申酉为体面，得巳酉丑三合 为局势。喜火制土扶，忌金寒水冷。生三秋四季 为旺相，春夏为休囚。余木火水土以例推之。
（三）、五行不可太虚，.八字须得中和。
1、水泛木浮者活木，.土重金埋者阳金；水 盛则•危，火明则灭。
此又细分五行不相停，而有阴阳之别，见五 行不可太过。如水泛则木浮，在乙木则怕，甲木 则否.土重金埋，在庚金则畏，辛金则否。以乙 木死于亥，甲木生于亥.庚金出土之金，所以生 巳.•辛金带水之金，所以生子。水盛则泛滥，火 明则煨烬，故灭。
. 土厚而掩火无光，水盛则漂木无冬 土厚则晦火无光之意，水盛则水泛木浮之意
3357245-266065

375285-190500

:水泛木浮，死无棺木".木从水泛，不遇 运土堤栏，更值死兔之乡，逢冲并然，是必 堕崖落水，横害毒亡，多不为美.
3、阳金得炼太过，•变革奔波「阴木归 垣失金，终为身弱.
金实无声，炼过变革，归禄享福，失令身弱， 见要中和.
阳金土重则埋，怕炼太过，是无土也。阴木 失令则弱，纵是归垣,-亦损寿也。.
4、晦火无光于稼布，盛木多困于丙丁。 火虚有焰，金实无声。
土掩火光，土赖木疏，木本生火，火多 则反盛气，见不中和也。火帕晦，虚则有焰 不晦。金要火，无火炼则不成器实，何以发 声。•
5、土止水流全福寿，水无土止必伤残。
此下言失中和，而五行有救，亦作吉论， 无救助方凶。如水流而有土止，则禄寿两全。
6、木盛多仁，土薄寡信.水旺居垣须 有智，金坚主义•却能为。金水聪明而好色， 水土混杂必多愚。
此言五行性气太过中，亦各有所盛，偏 之为害也。五行分四时，五常配五行，自然 之理也。或盛，或薄，或旺，或多，或混杂， 而仁义智信，聪明愚鲁，亦各从其类耳。总 而言之，土燥火炎，金无所赖；木浮水泛， 火不能生。癸丙春生，不雨不晴之象；乙丁 冬产，非寒非暖之天。大抵水寒不•流，木寒 .不发，土寒不生，火寒不烈，金寒不熔,皆. 非天地之正气也。
十干配|夭女
甲木为雷，乙木为风，丙火为日，丁火 为星，戊土为霞，己土为云，庚金为月， 辛金为霜，壬水为露，癸水为霖。十干配天 文而成象以喻人事，♦现分别详述如下：.
甲木乃十千之首?•主宰四时，生育万物, 在天为雷为龙，在地为梁为栋，谓之阳木。 甲木是死木，其禄到寅，寅为离土之木，其 才艮已断，其枝已绝，谓之死木。其特性需要 注意以下几点：
①甲木为雷龙，以卯申分界，惊蛰之春 （卯）羊刃之地雷声始发，电闪雷鸣，呼风
甲木透干者痘相则有龙尊贵气，聚众之能, 拉帮结派，多为各层次人群的大哥大姐，甲
.木死绝则是有其表无其实，温和友善•
②凡命属甲日主，喜值春天，或类京, 或趋乾，或遑巳，或拱贵，俱大吉•经云：
"木在春生，处世安然必寿."
.③甲木为死木，喜亥水长生地，乃死水 长濡，不朽之象。故能“荻存天地千年久，
直向沙泥万丈埋”.
④甲木的格局功用，喜庚偏官之雕琢丁 伤官之铸剑，锻炼成材，栋梁之象.庚是甲 之杀，丁为甲之伤，伤官带杀之格，出贵命 多.甲在地为寅，为功曹，为街门，所以多 为公门中人，格局好则为官贵或商途公吏职 业居多.
⑤甲木怕死绝，更怕南奔，所谓"木绝 得火，火出木烬"，"灰飞烟灭，男儿夭寿"， 此为甲木身衰死绝遇丁火伤官格，又走伤官 运，必死无疑。
⑥甲木生春，见丙丁火旺，木火两神成 象，则为"木火通明”局，贵格。丙火为太 阳，寅月寒冷，见丙则温暖人间，必贵无疑. 丁火为星光，引申为文明，乃文昌星下凡， 聪明雅秀。木火通明之人，必然聪明绝顶， 神童状元。格局有减损，亦主安然通达
.⑦甲木之性，"火炽乘龙，水宕骑虎"， 实际得辰寅字眼，甲木则"一任春秋自往 来”，•寅为裱神，辰为印库，至为紧要.
乙木为山林活木，为什么乙木长生在 午，败在巳？在午而生者，盖乙为山林活木， 至夏来而畅茂，诗所谓千章夏木青是也.其 败巳云何，巳乃巽地，巽为风，木盛风生也， '风生于林，而反摧于木。总结如下：
①乙木喜见丙火，名之花木向阳，万象 回春；喜见丁火为星夜赏花.即滴天兢所谓 “怀丁抱丙，跨凤乘猴"，食神制杀，伤官 伤尽成局，必然富贵吉庆。
②乙长生在午，死在亥."所谓水泛木 漂者活木:流离异乡，死无棺木之叹.乙 ，生午，实际就是"只宜阳地不宜"，众不 得雨露甘润，亦能安享人生，若在亥子丑月 病死之地，无丙火又不入他格则苦命人多•
27660605229860要卯剑甲日分 ，丁铎喜年辰 9或网时 /月施佯地和 途卯皆身巳、 上丁官喜辰月 (Jt或4累逢得 ■r 又 点是火类引亥 盯若炉此甲戌 逢。洪。劈罗 若弱为贵庚天 火身则富摹历 丁旺，多，不 ③身类则助，一 "。•究之成生类 钟考日有木之
要卯剑甲日分 ，丁铎喜年辰 9或网时 /月施佯地和 途卯皆身巳、 上丁官喜辰月 (Jt或4累逢得 ■r 又 点是火类引亥 盯若炉此甲戌 逢。洪。劈罗 若弱为贵庚天 火身则富摹历 丁旺，多，不 ③身类则助，一 "。•究之成生类 钟考日有木之

：	获取更多最新易学资料加微信
"木虽柔，平革解牛"，见未为木库 毋根，见丑为官库得以养木，为根深财重 *有用于世，向阳避阴.作伤官生财食神上 "之局多为大富也。唯有如此,喜见金克 《苗圃园围对花草之裁减雕饰，才能枝节父 #.如人乙日建生者，在秋令大吉，因秋令 除任，乙木能化能从，而盘根错节，非利器 力所裁成，逢亥必空，其落叶归根之时耶:.
④乙木生春，同甲木断	。
⑤乙木有屈伸之性，格局好，就性格能 "能伸，大丈夫本色。作为女命,亦温柔驯 良，大为吉利。若格局低下，多为变节屈从， 如背叛、变性，再有曲脚煞之类，多为妓女， 篇GAY之倾向。	---
⑥乙木见甲，为藤萝系甲之局，"藤萝 系甲，可春可秋"，依附贵人或与贵人合作， 有春风得意象，层次看六格高低。依附他人 权贵未必是大局好命，正如醉醒子前辈所言
“栋梁不是连根木"
丙火在天为太阳，光照万物。在地为炉 为冶，锻炼生产。太阳火，代表光明正大、 磊落之性，有温暖救世之心，有菩萨助人之 德，喜其生旺秉承太阳原本之性。为什么丙 火长生在寅死于酉，因太阳则朝东而出夕西 而入,.寅东酉西，丙•火生于寅，死于酉。经 云："火无西向，正此谓也J总结如下：
@丙火喜其生旺，得相位进气之位最 好，尤喜时辰生在辰巳时，所谓朝阳是也。
②丙火最讲身旺身弱，丙火亦忌太旺， “炎炎者贵乎熄，不熄则有自焚之灾”：更 怕丙火生旺（巳午月）又见林木甲、寅之类， 无水多夭，即使富贵也夭。正是"江湖宛水 安能克，惟怕成林木作殃"，滴天又谓"虎 马犬乡，甲来成灭。
③于四季而言,.凡六丙日，生冬夏，不 如生于表秋。春日有暄万物之功，秋阳有燥 ‘万物之用，多出富贵人物。冬则阴晦，夏则 炎蒸，若配合不宜，多贫苦大众。丙火生在 夏天之人大怕身旺，一片燥热,又成忌， 则是辛苦劳碌又没多大成就，干得多香勺* 少，苦累之人.冬天出生的女命，不成弓成 格，假如身弱无助，•则多是苦命人，凄凉、
累是"不同概念，与万厂一、 教仔4■言露夏生一 算窍:承失澄多撅言变T 丙日身弱？更怕重重土伤官晦，一晦 7无光，心智被蒙蔽，伤官脱局，则名利多 /，为/所利用或利用人干坏墨1亡之 既日旺［逢辛合，收敛光辉，则为人处节 有谋略，亦主畏妻，谨慎。丙日身旺，土众 则收敛太阳之猛烈攻击性质，为人心慈.滴 天说“丙火猛烈，欺霜侮雪「褪蕨庚金，逢 辛反电言U论得十分到佞
⑤丙日用壬，.为日照江湖，无论季节都 为大功用。壬乃丙之七杀；七杀得角；大贵，一二
象，丙火生旺则壬水功大，丙壬都生旺，极 贵，所谓"水猖显节"是也，唯丙日坐申逢 壬水有嫌，虽富贵亦多短寿，此因日薄西山，
水天一色，淹没之象.
⑥丙火不惧壬水七杀;;所谓"江南死永一「「-•： 安能克"，因丙为太阳，一个在天♦个在地,：一，：：,： 若丙火落地，即通根巳火则为炉冶，则亦畏廿
壬杀，需要变通领悟..
丁火为星火，丙火死，而丁火遂从生焉. 星象惟入夜故灿烂，阴火惟近晦故辉煌，丁 火在天为星光，在地为烛火，一个星光，一 个烛火，.十万八千里。也就是说，把，握丁火 是十分留心才好；现总结如下：
①丁火最喜夜生，秋生，星光得时之象， 温柔灵动、伶俐轻巧之性.见亥酉受贵，最 好不要见丁火根气，越弱越好，则多富贵命• 亥在北方，是为天门,.又星拱北之说乎。真 宝赋云：阴火时亥，@贵悠悠。丁
②丁火生夏，最喜夜生，大喜见金水， 夏夜星明，金水秀气，所谓"金水生夏天， 富贵永无边，"火长夏天金叠叠，富有千
野之旺度，身轻财旺则贫贱矣.
④丁火内性昭融，这种旺而不烈，衰而 不穷的特性，见乙偏印而有孝，•壬水正官而 有忠节。大喜甲木印绶，则春秋皆可依托。
戊土为霞。土无专气，仗火以生。霞无 体，借日以现。知丙火之为目，则知戊土之 为霞矣。是霞者，日之余也，日尽而霞将灭 没，火熄则土无生意，故谓之霞也。所以戊 土为大地，得太阳之生，才能"厚载”，见 水，才能"生养二如戊土日主，爱四柱带 水，则为上格。霞水;相映，而成文彩也。更 喜年月干见癸，癸则‘为雨，雨后霞见，而睹 文明也。工
戊土日主，最重视水火的功用问题，天 地精华全在水火二字，戊土为大地，必须水 火上显示其功用千秋。戊土称为"愚土"， 因五行里，土是最贱的东西，物以"稀”•才 为"贵一不仅到处可见且被践踏，以喻其 贱也，大凡土日主（无论戊己土）若不成格• 不为日主之喜，则多出贫贱下等人士，农民、 小贩、奴婢、工人者多如牛毛，但一旦配合 成格，其成功又超级富贵高居各日主榜首J 入阁朝廷占据一方的才官巨头比比皆是。戊 土要成才，必须"厚载”，然后“生息”万 物。丙为阳光，戊土得太阳，必成厚载之功 德，见水，才有生息万物之用，用甲木疏通 戊土的顽固之性，使戊土灵性尽显。总结如 下：	-
①戊土功用最讲究中正稳固，宪重火印 之载，再重水之孕育万物，无癸用壬水，只 要厚载，壬水越旺越好，所谓土，载江河，大 富定然。首先需要生旺，所谓"振江河海要 根重一即财旺必须戊土根基稳固，得天时. 地利而稳，得"合神戊癸”为稳，最怕身弱 伤官多，泄气重重必然贫贱夭折，即所谓"柱 中带合形还壮,日下乘虚势必崩"城.
②戊土薄弱，大抵最怕伤官。4旺还必 须以木来疏通，正官乙木，七杀甲木都能依• 托。戊土基厚，又反怕火土健旺之地，大要 财乡为利。即所谓"水润物生，火燥物病"，. 变通之法，需要理会。
③戊寅怕见申，戊申怕见寅，一冲即城 墙崩溃，不夭则贫，滴天谓"若在艮坤，怕
冲宜静"，土为地，地道宜静不宜动，否则 就是"地震71 了.
.己土为云.己土生居酉，酉兑方也，其 勺 象为泽。先正曰：天降时雨，山川出云。1 q 则云者，山泽之气也.己土属云，蓝天白云 方为美景，乾为天，以西作酉金，配卦为戌 J 亥方.所以大喜酉金食神和亥水才官•总结 4 •下①大抵己土和戊土都喜甲癸丙，甲为己』 之官，甲己为中正之合，化土其气上升而云 7 施，云雷（甲为雷）交而作雨，其泽下究而 土润此造化之至妙至妙者欤。丙为己之印， 大配己土坤母之性，正印大有用于世，必然 文贵有学识。癸为己之偏财，田园土大要有 水发生，才能灌溉田园，生育苗秧，而能“生 财”也，喜癸旺而财越旺。
②凡身主属己土，贵坐酉，贵春生，贵 见甲，坐亥者，蓝天白云之美景。
③己土最怕透乙木七杀，云遇风吹而必 散，身轻者夭寿或贫贱，大要制化为宜。
④己土为大地，乃坤母之象，性慈爱, 有度量。大喜为正印，以印配坤母象也，贝" 人多爱心、女命更是知书识礼。
⑤己土也喜身旺，滴天所谓"若要物旺, 宜助宜帮"，即喜印绶，印绶被合则晦气重 重，最要刑冲为上格，与戊土喜静不同，"谩 夸印旺遇多合，•不遇刑冲总不宜:
庚金为月，庚乃西方阳金，‘何以知其配 月乎？曰五行之有庚，犹四时之有月也，庚 不待秋而长生，然必秋而始盛，月不待秋而 后有，然必秋而益明，以色言，月固白也， 其色同矣•,：以气言，，金生水也，潮应月也， 其气同矣。经云:•金沉在于，见其与月沉波 也。庚金比作月，月喜明，则喜秋生，所谓 中秋月明也。、得乙己者，又为"月白风清" 岂不美哉？总结如下:.
①庚金必须洪炉火锻炼,以成器象丁 ?受2"庚型？官法礼仪培养锻炼，系庚 成才也，•贝而有学识。洪炉火需要甲大柴 供之，才足以熊熊炉火，甲为庚之』窑. 为财来财去有大气势， ,口，用
②庚金生在子丑寅月为寒铁顽金，大需
10414046355多属新易学资料
多属新易学资料
1680210210820

301498012700Mg
Mg
71120120396071120659257047828201524003网豕:www. yixi
3网豕:www. yixi

fr姓.官杀忽用而全备.
■ ③庚中辛酉日生秋月令，引到时上，遇 事k孑水乡，以金则白，以水则清一无刑冲破
>.主福%切忌夏生，财不入格.大凡庚 日逢秋月岁月透出水，金水相停成局亦作 窖怜白水清"局，诗日：金清水白主荣贵， 陋吃前文章定出衅，更无火土来刑制，声誉掀
④庚金为萧杀之气，金狂身旺杀气过
:,有伟人伤物之嫌，尤其庚辰庚茂为魁宏， 童刑克，不作尾■夫亦杀人.如此格局需要 地正气之引化.如正官正财正印，及德秀. 月.合神等■等，化其虎气，如此多为公检 去土人.责则奴贵其刑之变任.
⑤庚金逢火太猛烈，俄炼太过主平凡； 建志大才疏或试慎不够大眼，因失其庚金大丈 夫本性.
⑥庚金亦喜丁点壬水食神和伤官，所谓 •■极锋抱水之金，最钝离炉之铁"，最宜旺 火带丁点之水而水火自成，剑则越为锋利， 人就越成器.
⑦庚金最怕子水，无忌子月再遇旺水， 所谓"水冷金沉"，毫无作为，亦短寿."庚 金冬死，沉沙哇海岂难乎。 •
③庚金亦怕土重透干两三重，身轻土印 重者.必然被理没，怀才不遇之象.
⑨庚金主刚，先天的大丈夫气概，庚旺 则大丈夫大男人备矣.又为顽铁，不锻不足 以成器，不知道社会窖庭之重任.无清水洗 !涤不足以陶冶顽铁之在情.庚金为人间兵革 :堡之所主，所以主箫杀之气，庚为顽铁，见洪 炉之火，则为"铸剑"之象，大有用于兵戈 之间，以得富贵之象.庚金胜甲而输乙，假 令庚为凶熟，则以乙木化庚金为绕指柔，所 需“甲以乙妹妾庚，凶为吉兆”
辛为霜，八月辛金建禄之地，是月也， ?天气肃杀，白露为霜，草木黄落而变衰，严 [[寮以时杀草木.辛金又为珠王之金，最喜江 i湖之水洗涤，以呈磊莹剔透之象.辛金为天
为之真财，最喜财星配天地之财，是故辛金 尤喜甲乙亮卯之财星.总结：
①争金为天地之真金珠玉，大用壬水洗
:8髭华，则辛金光辉自然出矣.如此耐伶俐

l^^fe^■■黎^^^^^^|泾，■
金真财配财神之埋，辛金m射则富:.难选箕-
理.	■
•②辛金霜雷，最惠覆盖己土大地.所谓. 兆雷吉利是也.
③辛金最怕洪犷之火，已成珠玉之金何 必再保炼，一爆则散矣，辛遇丁七杀，多米 辛苦无成，无制必败.■ ‘
④辛金除喜友壬江湖水外，亦*子水， 辛金蚌玉珍珠产，长生于子水之理，多得门. 面异路财富，
⑤金白水清（同庚断）
壬水为秋露，盖露属水，而壬水生于申，, 水本能生木者，水既然在此而生「木何由于 此而绝，秋为萧杀，故知壬之为露，秋露也， 如壬日生秋，见丁火故显，丁为星河，壬为 秋露，一洗炎蒸，象纬昭然矣，癸水和壬水 是两个很不同的概念，所以，它的配•合，它 的"遭遇"是很讲究的，水的功用在于流动，「 水的价值在于洞泽，死水不流，如何讲究功， 用？若不润泽苍生成为人类的甘泉，又怎么 富贵人间？患结如下：
①壬水喜生旺，江湖之水喜冲天奔地， 乃大气势，然需要茂土堤岸，辰土水库之类 止水，方为大局.戊为壬之七杀，茂能止水 乃七杀有用于世途，主有厚重平稳之大气风 范，.权责命、老板命多.水天为风浊，止本 者又有什么大风浪没见过没遇过%?极富 经历经验之人生也.
②壬水喜丙火，乃得太阳化甘霖于有用 于人间也，丙为偏财，救世之偏财，必然财 大，所干事业生意必与民生民需或时尚潮流 最为贴切.
③壬喜见丁财，秋露遇天河，一洗炎源，
经邦之治，贵命	*V上 4*
④壬水生夏天，喜丹水源辛酉金1金水
⑤壬水生旺,地史及大运喜见火卯
方，所调水往东流，安然有寿，风浪平息。 意.⑥壬水生旺，壬水冲命，若缺堤■工，则 为祸人间，水不会治便泛流成灾，无土止’ 无寅卯纳水，必天无疑.
讲衰旺成败，大抵壬水逢乾坤 长生之地，则要财宕，逢火土之地则需要长 .生归禄之类，所谓"干支多聚成漂荡，火土 重逢涸本源，
癸水为春霖，在天为雨露，在地为泉脉， 谓之阴水，盖阴木得雨而发生也，然至申则 死，七八月多干旱。故癸水生于卯而死于申。 经云：“水不西流，正谓此也"。且卯前L位 .是辰，辰，龙宫也，卯，近龙宫而水生，龙 :一奋遂化为雨焉，卯为雷门，雷一震而龙必 兴焉，观此则癸水其春霖矣。总结如下：
[	①癸水为甘霖，喜长生之地卯木，二月
癸长生，如癸卯日，透出己字者，有云行雨 施之象，其人必有经济才也，春夏吉，秋冬 不吉e己癸相见，也带表巫山云雨。癸水为 最阴之物，逢己土七杀无制最容易给.人攻 •击，本性就是这样子。若为女性则很容易被 男的追到或发生类似的事情。
②喜东方寅卯辰，安然流向，顺而不背.， -向食神寿星之地，故有寿。喜财透则有财有 •寿。.
③水的价值在于润泽，喜生在夏天，则 .显示润泽之功，.财地建功必然不缺钱财。
④癸水喜静，不喜透天汇地成“冲奔“之 势，则主奔波劳碌，疲于奔命而未必大成。 见壬江湖水汇集，必然劳碌或遭一劫。
⑤於水为三千弱水，无孔不入，不宜格 局不正又多贵人；必然淫乱下贱也。-
十二支前己池理	^
子为墨池，午为烽唯，卯为琼林，酉为 寺钟，寅为广谷，申为名都，巳为大驿，亥 为悬河，辰为草泽，戌为烧原，丑为柳岸， 未为花园
.子为墨池。子在正北方，属水，色象墨， 故有墨池之象。凡命逢子年生者，时喜见癸 亥，谓之水归大海，.又谓乏双鱼游墨:必工 •.文章±矣。
午为烽堆。午正位于南，属火土，其色 赤黄，名之曰烽堪者此也。又午为马，烽瑛 乃戎马兵火之处所也。午生人，时利见辰， 真龙出，则凡马空矣，谓之马化龙驹。
为仲春，万物生焉，色若琅讦之青，故日琼
-遇己未庆上火]时者，是为兔入月
宫之象，主大贵・
酉为寺钟•酉属金，位近戊亥•戌亥者， 天门也。钟，金属也-寺钟敲则声彻天门， 又酉居.正西，寺则西方佛界也.酉见寅吉， 谓之钟鸣谷应.
寅为广谷.寅乃艮方，艮为山，戊土长 生于是，而广谷之义著矣，然寅宫有虎，寅 生人而时戊辰者，谓之虎啸而谷风生，威震 万里。
申为名都。坤为地，其体无会，.非名都 不足以喻之。申，坤也。都者，帝王所居. 申宫壬水生，又与艮山对，是永绕山环也. 凡命爱申年亥时,乃天地之交泰.
巳为大驿。大驿者，人烟凑集，道路通 达之地。巳中有丙火戊土，是其象也。又巳 前有午马，故日大驿。巳生喜得辰时，蛇化 .耆龙，于格为千里龙驹，.
亥为悬河q天河之水，.奔流不回，故日 悬河。亥即天门，又属水，非有悬河之象乎。 亥年建生，日时见寅辰二字，是乃水拱雷门.
辰为草泽。左传日：深山大泽，龙蛇生 焉，夫泽，水所钟也，辰在东方之次为水库, 故为草为泽，辰逢壬戌、癸亥，即谓之龙归 .大海格。
戌为烧原。戌月在九秋，草木尽萎，田 .家焚烧而耕，又戌属土，是以名称烧原，故 戌与辰地，皆贵人所不临也。戌生逢卯，号 曰春入烧痕。
丑为柳岸。丑中有水有土有金，岸者土 也，所以止水也，故谓柳岸。诗曰：柳色黄 金嫩是也。丑人时见己未，乃月照柳梢，# 为上格一
未为花园。花园属之未，不属之卯，何 :也？卯乃木旺，自成林麓。未乃木库，如人 筑墙垣，以护百花也。以百花言，.未中有杂 气号未年入双飞格最妙；如辛未见戊戌， 两干不杂是也。
十二用将夭官
多最新易学资料加微信：3458
■ ? 文为暨明，戌为中■世「酉为从魁，申为’ 争送，未为小吉.午为胜光，巳为太乙：辰
1方天星，卯为太冲，寅为功曹，丑为大吉， 于为神后，是为十二月将.月亮绕着地球公
Y标，每月转一圈，由于地球是绕着太阳运行 j妁；所以月亮每月在宇宙中的相对位置是不 才同的，古人习惯上称为地月将，简称为月将.
I正月为寅，而月将在亥，显然月将就是节气 ］中气后的六合所在.不管如何，月将主要应 ［用在六壬奇门上，但作为干支基■础索法，同 ■样适用在八字上，例如经典经常出现"登明 I足艳，太乙多淫"之类的口诀，所以必须熟
悉其代表的基础内涵.
亥为受明.主祯祥征召阴私事.又主争 叠讼狱囚和沉溺之事，还主取需丢失，不洁净.
I有诗云：登明天柱席楼台，喊盗伤人幼子哀. 1默厕秽猪忧溺死，阴私管仑召征来.
戌为河旭.河世神是古代的狱吏.主欺 I诈、印绶.亦主旧事重新出现的迹象.又主 才虚耗，丢失钱物.有诗云：天兔印绶吏都官， I奎土高坟集众攒.德合奴婢兼长者，犬豺狼 7窗悉为欢.
酉为从魁：所主为阴私、解散、赏赐、 ［奴婢和信息.有诗云：从魁金玉小刀钱，奴 号婷私通迫水边.小麦九江并赏赐，鸡鸟解散 I不为嫌.
申为传递：所主事情有道路、疾病、信 a耗事等.有诗云：传送刀兵僧及医，冤仇道 ，路税湖池.大麦守威1丧碓磨，市贾却攻田猎
未为小吉：所主之事为：酒食、婚姻、 j祠祀等.有诗云：小吉姨姑婚礼仪，羊酒祠 1祷祭神祇.白头争讼公婆母，井泉天耳墓风
I
 午为胜光：所主有光怪、丝绵、又主文 书和官府之事.有诗云：胜光宫女信诚妃， 善人通语惊恐遗.土宫田宅巫天目，使君亭 长苍兵持.
巳为太乙：太乙是古代从事锻造的人. 丸乙肝主为斗口角、•忧惊怪异之事.又主飞 来横祸及赏明等事.有诗云：太乙蟀鸣虫散 解，实姑骂苦弩长车，赏赐灶仿管俞等，非 横之灾吊客蛇.
辰为天呈：阮主之事有斗讼、死丧，田
^BF网…" 男、旧事.右/云：天S■本是鱼龙物，书诱;
网罗为恶人.战斗陂池二中NJ若目皮套率.■ - 杀神.
卯为大冲：所主为驿马、篇车等，有诗 云：太冲术士沙门类，往往舟车水陆因.林 木江河雷电雨，兄弟私斗匿妇人.
突为功曹：所主有木器、文书、^.
财帝、官吏等等.有诗云：功曹道士兼书箱， 杂色斑纹火炬红.从事佶域继召吏，虎豹猫 狸居木丛.
丑为大吉：所主有由宅、园圃以及争斗 之事.又主财帛之类的喜*,有诗云：大吉 将军主荐贤，.桥梁长者地祗冤.风伯雨师贵 人召，车畜牛鳖宅与田.
子为神后：，所主为阴私、暗昧不明、妇 女之事.有诗云：神后阴私影女奸，亡遗盗 贼鬼神言.土公悲泣浴盆事」燕鼠行人取类 看.
十二天官或者叫十二天将、十二神，是 六壬，八字等方术重要的概态，是描述人类’ 社会重点信息的基础元素.如果说月将重论 地支对人事内涵的描述，则十二天官则重论 天干对人事基础内涵的描述.子平八字中经 常出现天官字眼，民间师傅更把十二神用在 串宫压运上推敲岁运吉凶，故不能不知：
甲为青龙，青龙居甲寅木位
青龙主文字、财帛、黄车、林木、衣服： 书契、官府、职务升迁，，婚姻喜庆•媒约僧 道高人、宴会等等.
乙为六合，六合居乙卯木位
六合为合和之神，主婚姻、喜庆、信息、 交易、胎产、媒约、隐私、财物等，妇女得 之，则为私门.
丙为朱雀，朱雀居丙午火位
朱我■为文书之神，主文章、信息、口七 病讼财物损失、六吉灾伤，亦主刑裁，奸7 口舌
丁为瞳蛇，叫蛇居丁巳大校
腾蛇为卑贱之#，任相为贵，休囚味_ 主文书，或火光，虫光，不实之虚誉，及" 府信息,小财.

3530604911090亥巳申寅 戌辰未丑人
:僧 落生成死士 黄•已既后道 朴物物生， 草万万得亥 际际际际连 之之之之•时 、一纪文至、至甲 目目目目r 才才才才口 冬夏夏冬戊 牝春秋春丙 n:?:n:『 天地人鬼诀
亥巳申寅 戌辰未丑人
:僧 落生成死士 黄•已既后道 朴物物生， 草万万得亥 际际际际连 之之之之•时 、一纪文至、至甲 目目目目r 才才才才口 冬夏夏冬戊 牝春秋春丙 n:?:n:『 天地人鬼诀

-戊为勾陈，勾陈居戊辰土位
勾陈主迟滞勾连之事。兵戈、官讼、公 事、印信、■虎符、留连、皮草，或争田宅、
•土舍、财帛.
戊亦力天空,天空居戊戌土位
天空为人间虚诈之神。奴婢妄诞；动无 利济之心，静有妖氛之气。主奴婢、公吏、 市井小人、财帛、言约及私人契约。
庚为白虎，白虎居庚申金位
白虎为道路之神，主道路信息、兵戈动 众；威权、财帛、犬马、金银宝物等。又为 官灾、疾病、死亡。得之主损害骨肉，好色 淫行，是操行不良之神。
己为太常,太常常居己未土位•
太常主文章、叫绶、公裳服饰、信息公 关、酒食、宴乐、扇帛;田地、五谷等。.
癸为玄武，玄武居癸亥水位
玄武为盗贼虚耗之神，休失人而旺失 人；类神在人为盗贼，奸邪小人，在物为文 章、女子之物。主聪明多智，文章技巧，求 财得物，干竭贵人，又主盗贼。
辛为太阴，太阴居辛酉金位 •
•太阴主妇女，金整财帛、钱物、阴私、 喜庆、婚姻。握肃杀乏权，严而有威』
壬为夭后，天后居壬子水位
天后主宫廷阴私喜庆、妇女财物、婚姻 胎产以及赏赐、赦免、庆贺、恩泽等等。庶 人得之，亦主亨嘉。
干变技该春诊
1、关于四门
辰戌，尤其戊辰戊戌，旺相有气内有官星则 为公检法，无气遭受凶煞刑克，则多为 屠宰之人或犯官司
庚丙庚庚
辰戌戌辰男家私富足，狱官
3、子午为阴阳二路，上见庚甲，他乡外立 即日时见庚子庚午甲子甲午，会在外地置业 安家。
•甲庚甲甲
子午午子男在家则败，外乡则立
4、甲寅辛丑，官事刑凶
甲寅为功曹主曹吏，被辛官纳音所克， 则犯官事.年甲寅，日时辛丑，或者甲寅日 辛丑带忌，运逢辛丑之类，都主犯官符，凶 险不测之灾.
甲庚辛壬
寅午丑辰男，犯官事而牢狱
5、癸未庚申，必为盗贼亡没
癸为玄武主盗贼，至未折足；庚为白虎，到 申为临亭，逢凶煞则为在道路中比盗贼抢劫 杀害。大凡癸庚未申字眼全逢，岁运亦然， 须防盗贼逞凶.
庚癸庚癸
.申未申.未男路中遇贼亡
干文专中经
1、论天干三三冯儿
三甲孤独人，三乙少爹娘，三丙无兄弟， 三丁一世穷,.•三戊无男女，三己足衣禄，三 庚有刑克，三辛少衣禄，三壬大富贵，三癸 足钱财■
2、论地支三逢三重
•'三子财不聚，三丑人富贵，三寅心性暴， 三卯人浪荡，三辰人好斗，三巳足衣食，三 午人奔波，三未畜伤身，三申人有福，三酉 多烦恼，三戌怕虎伤，三亥自有财.
3、论十干四连六事诀
836930-1790701乙少辛苦，亍乙多勤家三工*z/慕， 一丙多猛烈，一丙多疾病，三丙四丙耳朵费. Y丁眼不明，一丁有破相，三丁四丁怕耳翌. 一戊有官责，二戊有库财，三戊四戊上上W 一己走离乡，二己有钱财，三己四己远不回 一庚心胆大，二庚肚痛亡，三庚西庚有财分
.一辛多知理，二辛习文章，* ，
1530350952500三辛多学问，四
三辛多学问，四
2197101071880辛辛苦命.
一壬有才能，二壬想不通, 行.
辛辛苦命.
一壬有才能，二壬想不通, 行.
15176501247140三壬四壬有路不
三壬四壬有路不
一癸心中谋,二癸言语粗，三癸四癸富贵乏 命."
4、论十干四连六亲诀
一甲有是克兄弟，二甲有是克爹娘。三 甲乃是天上贵，四甲定是守空房。
男带三甲钱财旺，女带三甲一世空。男 带三甲克三妻，女带三甲克三郎。
一乙二乙克兄弟，三乙四乙保平安.男 带三乙多懒惰，女带三乙懒种粮。
一丙二丙皆小吉，三丙四丙少儿郎。男
带三丙须脚歪，女带三丙歹心肠。
一丁二丁损脚足，三丁四丁有瘟疫。男 带三丁损脚足，女带三丁眼无光。
一戊二戊先奔波，三戊四戊克爹娘。男 人三戊不同心，女人三戊哄三郎。
一己二己己连连，三己四己走离乡.男 人三己走离乡，女人三己寿不长
一庚二庚心中弱，三庚四庚克孩儿。男 带三庚多学习，女带三庚钱财藏。
一辛二辛身习勤，三辛四辛苦命当。男 带三辛多学问，女带三辛克夫亡。
一壬二壬多富贵，三壬四壬远离乡。男 带三壬多富贵，女带三壬财库仓。
一癸二癸好荣华，三癸四癸身灾殃，男 人三癸多富足，女人三癸血盆伤 5、论地支三重六亲诀
三子婚重重，三丑四夫妻，三寅守孤独。 三卯凶恶多，三巳有刑害，三辰好斗伤。 三午克夫妻，三未守空房，三申人不足。 三酉独居房，三戌讼事多，三亥孤凌伶。
6、论地支四连六事诀
一子不交朋，三子五角金，三子严子有 财而无子。
2495550-177800一丑半边田，二丑有地田，三丑四丑百， 报样样有.
—寅坐中堂，二寅子孙不入房，三寅四 寅先贫后富人.
一卯属上君，二卯言到老，三卯四卯一 定割马草.
一辰爱水来，二辰旺钱财，三辰四辰痛 入骨之人.
一巳命多关，二巳有破相，三巳四巳又 富又是贵.
一午退田地，二午共朝班，三午四午富 贵朝天子。
一未为羊刃，二未有库财，三未四未必
定是亡命。.	-
一申两口仓，二申有库财，三申四申定 是辛苦命。'
—酉心自惊，二酉眼不明，三酉四酉定 是败家人。
一戌三家坐，二戌有库财，三戌四戌必 是朝官命。
一亥金玉带，二亥有库财，三亥四亥必
是败家仔。
7、论五行四连诀
一木三金刀下死，一金三火火中亡。一
火三水水中死，
--水三土土压死，"一土三木木砸死，人 若值此主遭殃。
一土二土多起疮，三土四土脚痛亡。男 带三土不旺财，女带三土孤独身。
一火二火钱财旺，三火四火败田庄。男.
带三火火烧房，女带三火保儿郎.
一木二木多贫贱，三木四木见伤人。男 带三木半路死，女带三木见伤人。
一金二金多富贵，三金四金克爹娘。男
带三金克妻子，女带三金克丈夫。
一水二水带在外，三水四水落水亡-男
带三水值卯苦，女带三水血盆伤。
男带三金杀三妇，女带三金杀三夫・男
带三木落水死？女带三木毒药亡，.
男带三火败三家，女带三火败三郎.另
带三土多富贵,女带三土孤独亡•
干支百.中经为自古民间收藏口诀，勿轻
套不验则不取,.须知格局奥妙;再适用之'	-
则其奥妙无穷.
3479800

62611080645起交应 煞马换
起交应 煞马换
85534549530一例错用
一例错用
2350135127004 4 5 7-
4 4 5 7-

曾效的体用
神煞者,天地五行精气也,各有所主吉凶， 谈命者，先推五行休旺格局，然后参以神煞， 观其事类，则无有不验。
《玉井奥诀》："群分有日主专行，日辰务 在吉凶之位；类聚有年神领用，太岁参宅吉凶 之宫J这句话是一个大纲性的要领。就是说 我们论命是以论日为主体的，然而神煞是可以 落在年月日时任何一个位置,但落在日支之位 是最重要的。日辰务在吉凶之位，这是一个倒 装句，吉神凶煞落在日支己身之宫,.尤其突出 该神煞的吉凶内涵。比如桃花落在日支，对你 影响就很大，好你的性情特点有影响。如果落 在年月？就可能是指祖上父母了。类聚有年神 领用是什么意思呢，实际上神煞的起例可以由 年月日时四宫起例，即一些神煞是由年干或者 年支越例，称为年家煞，有些神煞是从日柱起 例的，则称为日家煞，但是无论任何神煞，基 本都是由年家领用、统领、支配、主持。就好 比六神，是谁的六神啊，•是日主的六神。所以 我们在应用六神和神煞的时候就明白一个体 用关系，日主为体，六神为用，年家为本，神 煞为用，主本兼顾「精微推演.
所以玉井这句话就讲明了两个要点：第 一，神煞落在日时为重;第二，神煞多数由年 来起，并且受年命控制。就是说这个神煞好不 好是受年命控制的，比如84年甲子年出生， 甲子纳音为海中金为命，纳音为命，一般说你 是什么命什么命，就是以年柱纳音来看的。这 些神煞是由命来控制的，是命的五行生克或者 交涉关系，来判断吉凶
年命五行局的临官即为"全神"…巳，又名
"官符",卯年木局，临官在寅，即为亡神
年命五行局的绝地即为"易煞”，亥，又名，;
“大煞"，卯年木局，绝地在申，.即为劫煞
2、将星华盖	，	…「
年命五行局的帝旺即为"将星"，午
年命五行局的墓地即为"华盖”，戌
3、灾煞六厄
年命五行局的胎地即为".灾能"，子，.又名
"白虎胎神",卯年木局胎在酉，即是灾煞;
年命五行局的死地即为"六危"，•卯年末局一： 死在午，即是六厄。
4、驿马桃花
年命五行局的沐浴即为"桃花”，卯；又名
"咸池"、“岁煞"，卯年木局沐浴在子，即桃花。
年命五行局的病地即为"驿马”，卯年木局
病在巳，即驿马。.	.	「
二、命前命后速起诀	：*
命就是支命的概念，指待年支，命前就是从
年支顺行,命后就是从年支逆行•以下举例卯年：
1、丧门吊客
命前二辰为"丧门"，丧门在巳；命后二辰
为"吊客"，吊客在丑。
2、勾绞煞
命前三辰为"勾煞"，故在午；命后三辰为 "绞煞"，故为亥。（此为阳男阴女的起例，阳女
阴男则反，即命前三辰是绞，后三辰为勾）
3、宅墓煞 ■
命前五辰为"宅",故宅在申；命后五辰为
"墓"，故墓在戌
4、病符官符	^
命前四辰为."官符"，故在未；命后一辰为
"病符"，故为寅
三、三会三合速起诀
如卯年，寅卯辰三会东方木局
h孤寡隔角
; 三会局顺前一位即为"孤辰”，巳；逆 2一位即为“蒙宿”，丑。
一厂日吐方扃黄角夹，称为"隔角”。如卯 年展日车%辰'牛夹巳（由寅卯辰东方转巳 举未南方"即为隔角煞，所以常以寅卯辰 岳牟:色午亲/酉，申酉戌逢子，亥子丑临 卯，此是孤辰隔角，辰戌丑未亦然，.诸如 寅日辰时寅辰隔一位夹卯，•则不属于隔角 煞，同属东方木局也。
2、五鬼白虎.
如卯年，亥卯未三合局，三合前辰日"五 鬼"（即未），与官符同位；三合后辰叫“白 虎"（即亥），要于白虎胎神区别开来。
四、其余年家煞起例
1、文昌
诗日：甲乙巳午寺艮君知，丙戊申宫丁己 鸡。庚猪辛鼠壬逢虎，癸人见兔入云梯。
2、暗金的煞（太白金星）.
五行中，惟金能煞物，故总名日暗金的 煞也，专指巳酉丑金局之字也。
子午卯酉年，见巳字则是，又名"呻吟"。
寅申巳亥年，见酉字则是，又名"破碎" （常用）。
辰戌丑未年，见丑字则是，又名"白衣"。
3、大耗小耗
大耗即为“岁破"，如寅年，寅冲申, 申即为大耗，又有把元辰称作关耗的，不纳。
4、天罗地网
辰人得巳，巳人得辰为地网，戌人得亥， 亥人得戌为天罗。这里所说的人，是以年命 看，年支也.
5、自缢煞
如戌人巳，巳人戌，辰人亥，亥人辰， 寅人未，未人寅？卯人申，申人卯，午人丑， 丑人午，子人酉，酉人子是也。大忌相克， 天元是墓，更有天中官符大籍者，定凶.
6、花钗煞
女命（以年支取为主），命后一辰为桃 花然，命前辰为花钗煞.（如子年亥为桃花 煞,.丑为花钗煞，余类推.）

用一家丝
1、天德
诀曰："正丁二申中，三壬四辛同，五 亥六甲上，七癸八寅同，九丙十归乙，子巳 丑庚中." 口诀中数字为月份，正丁，即正 月丁火就是天德，子巳，就是子月巳为天健， 其余同.
2、月德
月德者，乃三合所照之方，日月会合之 辰一申子辰会酉出庚，入垣于壬；亥卯未会 午出丙，入垣于甲；使午戌会卯出甲，入垣 于丙；巳酉丑会子出壬，入垣于庚；故壬甲 丙庚谓之月德，而辰未戌丑四月天德亦同属 焉（即四库月，天月德字眼一定相同）.
速记：月支三合局五行之阳干者便是， 如寅午戌为火局，火的阳干为丙，即寅月午 月戌月的月德都是丙火，再如酉月，巳酉丑 为金局，阳金为庚，庚为月德
.3、月空	：
月德与月空一定在壬丙庚甲四阳干字 上,与月德相冲战击之字即是，壬丙、庚甲 战击，若月德为壬，则可知月空为丙，月德 为甲，月空在庚。
.4、月厌
月厌由戌起正月，逆行数到生月则知月 厌所在。正月戌，二月酉，三月申，四月未， 五月午,六月巳，七月辰，八月卯，九月寅， 十月丑，十一月子，十二月亥.
5、月煞	-
月煞者，寅.午戌月丑，亥卯未月戌，申 子辰月未，巳酉丑月辰。月支五行局之“索 地"则为月煞
6、天月德合.
与天德相合的字为天德合，与月德相合 的字为月德合，例如子月巳为天健，则申字 为天德合（巳申合），壬为月德，则丁为月 德合（丁壬合）.
7、天喜神
天喜神必然在四库字眼中.春戌，夏丑， 秋辰，冬未•记忆：春对秋，夏对冬，春天 生（寅卯辰月）,天喜神在秋天的库墓之中， 戌也（申酉戌为秋），遇者主欢欣.
8、旌德熊
422783036830

梃德风 阡日町碰猿我珊a^礴题微w 力戌.丙日时；亥卯未、甲日时；.申子辰、、 /日时;巳酉丑，庚日时.又寅午言见辛、 窝卯未见己，申子辰见丁，.巳酉丑见乙'
I 9,旌钱然
「旌献热•月支三合局的四生字眼，在时 2见之.如寅午戌，寅时；亥卯未，亥时； 申子辰，申时；巳酉丑，巳时•经云：一神 立旌德，五世不贫穷,内有旌钺煞，将相及 昇公，健钺相会，不贵即富。
10.天医
月令后退一位即为天医，例如正月丑为 大医:二月寅，三月.卯，其它类推。
自家复 •
1、朝
此指十干"禄位"，甲禄寅，乙禄卯， 庚禄申，辛禄酉，壬禄亥，癸禄子。丙禄巳， 丁禄午，戊寄巳，己寄午，谓巳午乃火旺之 乡子随母得禄之义。
2、羊刃	.
禄前一位即为"羊刃"，如甲日禄在寅， 禄前一位就是卯，即羊刃煞也，再如丁禄在 午，禄前一位即未，为己日的羊刃煞也。
3、金舆
禄前二位即为"金舆"，如戊日禄在巳, 禄前二位就是未。
.4、进交退伏-	・
以十干为四候，十五日为一候，十二日 为进神候。外三日务交、退、伏神候。
进
交
退
伏

甲子
丙子
丁丑
戊寅

己卯
辛卯
壬辰
癸巳

甲午
丙午
丁未
戊申

己酉
辛酉
壬戌
癸亥

5、十灵
:甲辰、乙亥、丙辰、丁酉、戊午、庚辰、- 庚戌、辛亥、壬寅、癸未为十灵，四柱见之。
一 6、三元六秀
三元：天元甲也；地元子也，人元癸也，
甲子日即是.
六臬：甲子、丙子、戊子、庚子，又另
丁未、戊子.…上丑、之"
未•	.…了 …4 -'^- ——.-.	一 一
7、十恶大败.
，六甲旬中，十个日值禄入空亡•如甲辰、 乙巳，甲以寅为禄，乙以卯为禄，甲辰句以 寅,为空亡.壬申者，壬以亥为禄，甲子旬 以亥为空亡。余如丙申、丁亥、庚辰、戊戌、 癸亥、辛巳、乙丑等日，.皆仿讪。命中犯者: 当以日上见之为是，其余不论。
8、阴阳差错煞•
阴阳差错有12个干支：丙子丙午、丁 •一至 丑丁未、戊寅戊申、辛卯辛酉、壬辰口£、，：「〔* 癸巳癸亥。诀窍：记得81、82、83年改革 开放即可，对冲者亦是阴阳差错，记得96： 97、98年金融风暴即可；对冲三年亦是阴	-
阳差错煞。	'	…	」
9、孤鸾寡鹄煞
古歌曰："木火逢蛇大不祥，金猪何必 强猖狂，土猴木虎夫何在，时对孤鸾舞一 场J乃乙巳、丁巳、辛亥、我申、甲胃百一 . 又"赤黄马独卧，黑鼠守空房"，卿丙午— 戊午、壬子日亦是。	一•：• -— —「一］
10、.淫欲妨害然
即是八专九丑，八专者，八专乃甲寅、 乙卯、己未、丁未、庚申、辛酉、戊戌、癸 丑是也。九丑乃壬子、壬午，戊子、戊午， 己酉、己卯，乙酉、乙卯，辛酉、辛卯…是 也。记忆：八专者日干之专禄之气，、工.寅乙•. 卯庚申辛酉是自禄专旺，丁未己未是羊刃气	，
旺之地，癸丑戊戌干合支刑。九丑支辰一定 是"子午卯酉"四败之地，千是壬戊己乙辛 配合则可。
11.阴阳煞
女属阴而喜阳，命得戊午旺火为正阳。： 男属阳而喜阴，命得丙子旺水为正阴。即戊 午和丙子为阴阳煞也。■
12、天赦日
春戊寅，夏甲午，秋戊申，冬甲子。乃 天四时专气，生育万物，宥罪赦过。
13、天地转煞
春兔（乙卯天转，辛卯地转）夏马（丙 午天转，戊午地转）天地转，
秋鸡（辛酉天转，癸酉地转）冬鼠（壬子天 转，丙子地转）便为殃，
48387029210行人在路须忧死，造恶未成先夭荡二
14、四废日
春庚申（金囚死），夏壬子（水囚死）， 秋甲寅（木囚死），冬丙午（火囚死）。
耐家丝
1、金神
金神者，破败之神，止有三时，乃癸酉、 己巳、乙丑。见此三时，作金神论。
2、流霞煞
诀曰："甲鸡乙犬丙羊加，丁是猴精戊 见蛇:'己马庚龙辛逐兔，壬猪癸虎是流霞了‘ 年日干起，时辰见之则是。
3、埋儿煞
寅申巳亥日生申时，子午卯酉日生丑 时，辰戌丑未日生卯时。
一 4、红艳煞
诀曰："多情多欲少人知，六丙逢寅辛 见鸡.釜临申上丁见未，眉开眼笑乐嬉嬉。 甲乙午申庚见戌，世间只是众人妻。戊己怕 辰壬怕子,，禄马相逢作路妓。任是富家官宦 女，花前月下会佳期J年日干起例，时辰 见之则是.
行人在路须忧死，造恶未成先夭荡二
14、四废日
春庚申（金囚死），夏壬子（水囚死）， 秋甲寅（木囚死），冬丙午（火囚死）。
耐家丝
1、金神
金神者，破败之神，止有三时，乃癸酉、 己巳、乙丑。见此三时，作金神论。
2、流霞煞
诀曰："甲鸡乙犬丙羊加，丁是猴精戊 见蛇:'己马庚龙辛逐兔，壬猪癸虎是流霞了‘ 年日干起，时辰见之则是。
3、埋儿煞
寅申巳亥日生申时，子午卯酉日生丑 时，辰戌丑未日生卯时。
一 4、红艳煞
诀曰："多情多欲少人知，六丙逢寅辛 见鸡.釜临申上丁见未，眉开眼笑乐嬉嬉。 甲乙午申庚见戌，世间只是众人妻。戊己怕 辰壬怕子,，禄马相逢作路妓。任是富家官宦 女，花前月下会佳期J年日干起例，时辰 见之则是.
4660903263900特殊抻纹起例
一、空亡迅速起例
.1、六甲空亡.
神白经云:"空亡空亡几多般，十干不 到"空看J空亡，又叫六甲旬空，以日柱 为主，以年柱兼看，各有所主。空亡和纳音 一样，是成对出现的，例如寅卯、辰巳、午 未、申酉、戌亥、子丑两两一组，知子空， 则丑苏空，知辰空，则巳亦空.
可乙干，则逆行数之则可，如乙卯日， 甲寅,则知子丑空.壬癸干，则顺行 烈则可,如壬寅日，顺数到癸卯，则知辰
特殊抻纹起例
一、空亡迅速起例
.1、六甲空亡.
神白经云:"空亡空亡几多般，十干不 到"空看J空亡，又叫六甲旬空，以日柱 为主，以年柱兼看，各有所主。空亡和纳音 一样，是成对出现的，例如寅卯、辰巳、午 未、申酉、戌亥、子丑两两一组，知子空， 则丑苏空，知辰空，则巳亦空.
可乙干，则逆行数之则可，如乙卯日， 甲寅,则知子丑空.壬癸干，则顺行 烈则可,如壬寅日，顺数到癸卯，则知辰
4775205095240?，则以支辰三合局的逆走一位论 寅午戌三合局，取寅中逆走 为戌，则知戌亥空。
空叱支辰三合局的顺走一位论 ，辛年，巳酉丑三合局，取巳顺行.
?，则以支辰三合局的逆走一位论 寅午戌三合局，取寅中逆走 为戌，则知戌亥空。
空叱支辰三合局的顺走一位论 ，辛年，巳酉丑三合局，取巳顺行.

-	发己干，则以支辰对冲，是空黄，如戊
对冲的是申，则申酉£'
、标以迅速排起年柱和日柱的空亡是很 简单的事
2、截路空亡
正如人在途，遇水不能前进，不可以济， 故日截路。只以日取时见勺、即时干见壬癸 则是截路空亡，记忆如此简单！
3、四大空亡
六甲中，甲辰、甲戌三旬，金木水火土
‘ 全，内甲子、甲午旬独无永，甲寅、甲申旬 独无金。此四亩者，五行不全・如甲子、甲 午旬生人见水，甲寅、甲申旬生见金，谓之 正犯。以年日柱论之，例如戊辰日，辰巳空， 则知道属于甲午旬（因甲午也是辰巳空，以 空亡看其属何旬最为简洁），若四柱其它三 柱纳音见水，则为四大空亡。
二、•重要神煞起例.
1、天乙（贵人）
歌诀："甲戊庚牛羊，乙己鼠猴乡，丙 丁猪鸡位，壬癸蛇兔藏，六辛逢马虎，此是. 贵人方J
2、三奇
天上三奇乙丙丁，地下三奇甲戊庚，人 中三奇壬癸辛.。
3、太极
•	太极贵人,，太，初也，•始也。物造于初
为太。极，成也，收也，有所归日极，造化 始终相保，乃曰太极贵也。甲乙年日干逢子 午全，丙丁逢卯酉全，庚辛逢寅亥全，戊己 临四库全，壬癸逢申巳全。太极全者为至.贵。 记忆：青龙瑞气在端门，朱雀是非起私门•； 白虎逞威于木局，玄武之德&水中，勾陈腾 蛇四库全。
4、德秀 ^
夫德者，本月生旺之德。秀者，合天地 中和之气，五行变化而成者也。德秀，取月 支三合局的化体阴阳两干为德，取该五行局 的天干合神为秀,如寅月，寅午戌火局，则丙 丁火就为德，戊癸是化火的，所以戊癸就是 秀,八字见丙丁戊癸全,则为见德秀，
5、四印四生
219138512700
匚」‘	获耳理多取新勿字负料.加…一
出库,金命见乙丑，木癸未，火年戌 壬辰、丙辰是也.即甲戌、乙丑甲丙管， 七壬辰为四大正印.寅申巳孰整4 长生者,？丙子甲申、辛巳、己亥晶： 长生.四大正印和四大长生在应用上《分丰 严h^精贵和长生贵，务须记住。
.6、学堂词馆
! 夫学堂者，如人读书之在学堂。词馆者， j如今官翰林谓之词馆。取其学业精专，文爰 出类」
长生乃学堂之正位。如金命见辛巳，金 长生在巳，辛巳纳音又属金是也。木命见己 亥，水命见甲申，火命见丙寅,土命见戊申。 子平云："学堂者，天地阴阳清秀之气，五 行长生之神，乃甲见亥，乙见午等例，或月 时一位见者即是,不必兼全J古人以长生 学堂，取生气就学之义，不必专论日干，但 柱中带寅申巳亥，便为有学，此四宫聚天地 间至清之气，其中有四驿马,.四劫煞，皆是 生发之意。从徐子平先师的言下之意可知， 学堂就是取日干长生之义，不拘泥于纳音真
五行,如戊日见寅，甲日见亥即是长生学堂， 甚至丁日见酉，乙日见午亦算，以日时支为 主。且认为即使不是日干，只要命带寅申巳 亥字眼，即为"有学"，不至于文盲难训之 人。^
临官乃词馆正位，如金命见壬申，金临• 官在申，壬申纳音又属金是也。木命见庚月， 水命见癸‘亥，火命见乙巳，土命见丁巳。
7、天福天官.
天福：谓官星坐处见禄,如人有官得禄， 莫非天福。甲生人以辛为官，辛禄在酉，是 以甲人见酉，乙人见申之例.
天官：谓官星所居之地，出本旬遁见。 如甲人以辛为官星，本旬遁得辛未，•乙人遁 得庚辰，丙人遁得癸巳之例。
8、平头悬针
j丙丁募字，布之平头煞。甲辛卯午 申属悬针煞。记忆：八字柱中字眼形多拖% 近悬针之状者，即是悬针煞，字形平头齐整 者，则为平头煞。
9、曲脚破字
至此，子平家七十二煞常用三十六煞之 起例，已演绎速起完毕，其余三百杂煞乃择 日家用事，子平家鲜有用之。学员务必三分 钟内将七十二煞熟记胸脆，三十秒内迅速定 位十来个常用神煞。
贵人标马质醋
《玉井奥决》云："贵人禄马交错，勾绞 元亡多端J 一项贵气需臭贵人德神聚助才 能大显，例如正官格，单讲六神配搭成格还 不够，如果用神还临了贵人或德神，这样的 格局才更好，福气翻倍，叫做贵人禄马交错。 正官喜贵人，财星喜驿马，印绶喜德神天月 二德。财为马，临了驿马L发如猛虎。德神 印绶同宫,刑名不犯。正印一能化王杀丁能制 服伤官，能引偏化正。与天月二德具有同意。 正财并德神也很好的格局。就不那么辛苦
了。
勾绞元亡多端。用的好,也可助身行威， 用的不好就雪上加霜，伤害更为惨烈。比如. 正官格怕年时相冲，这里年时相冲就有特点 了，如果带吉神相冲没问题，带凶煞就套问. .题了。不仅仅指六神凶煞了，带羊刃伤官一 类/勾绞元亡加持更不好了。论命要十分重 视六神和神煞的酗搭茄吉加凶而产生丰富 的等级层次。	、
第一，正印正官等吉神与贵人天月德神 搭配，就产生大吉大利现象。
第二，吉神与亡神劫煞勾绞元亡搭配， 贵者有威沉稳，贫者减福。	,人
第三，凶神与亡神劫煞勾绞元匚配合，
贫贱看T奥决》:“吉神参天月扶持，.凶煞 入空亡品藻」吉神如财官叩绶就喜欢友2 德扶持，那么福气翻倍，:煤倍二\^ 一万尤其女命最喜欢天月一德。凶八、、各: 亡^咸弱凶然2*2".翼^ 破马怕空亡.不仅仅六神有上匚， 有金亡的.这里空亡有很关键的应用-德神
261810512700才能看清情况.有贵人，接触层次还是比朽，_
■ 高的。格局效数也会加强.命中贵人多，说 明事业圈子都是贵人，穿插号来贵人上层社 会$，说明自己也是其中一员号•如果有贵 人，一般会说，近官利贵.有权有社会地位 的人也。命中贵人多，说明事业工作圈子都 是贵人，穿插往来上层之中，自己也会成为 贵人圈子的一员。另外，命带贵人，尤其日	-
主坐贵人，.品貌气质不凡，.易受当官有钱人 垂青。需要在技法中慢慢发掘应用。一般不 是体力劳动者，多是脑力劳动。比如癸卯、 癸巳、丁酉、丁亥等，温良之人，女命尤其. 男命的一般都聪明，五官端正,相貌堂堂， 但不能被恶煞冲破。如果没有冲破，俊秀善 良。冲破就发生凶险。如巢女孩子，通常温 柔贤淑，长相不错，漂亮的多，一般好命的 多。不仅仅日贵了，贵人在日时都还可以， 有一定气质品貌的。现代女性也喜欢见一两 个贵，尤其贵人并禄马财官印，大_•利事业发 展，不是事业女强人也是持家能妇，也可旺 夫益子。但贵人不要多见，多了就是浊滥之 人，尤其并食神伤官之流多为妓女，并凶煞 就下三等了。诀云：一个贵人是好命，两个 贵人心不定，三个贵人定做娼，晚景或作豪 家正。所以女带贵人也主心猿意马，性情急 躁。一个贵人目标专一，两个贵人目标不定， 三个贵人内心彷徨了。.
《相心赋》.就说：日贵月贵，朝荣暮乐，. 为人纯粹而有•姿色，性仁德正不骄奢，这里 就是说,月中临贵人和日主自坐‘贵人。如果 不破，思维清晰，善良，不骄狂屋侈。有自 己的精神追求，所以朝荣暮乐，也主享受。
-女同志贵人多了就不会干家务了。一个还可 以，太多子就不想干法了，就想享受了。当 然，人的个性还是挺好的。
所谓天月德神,有危险会被神灵提醒， 表现为"突然醒悟"，忽然避开，有些朋友 开车打瞌睡，准备撞车了就突然醒了:高速 行使，拐弯处准备翻了，等死状态，就自妖 受回复正常,摩托车飞车，两车夹击，闭;艮 寺死，结果活生生的。
即二德，至吉之神，夫德者，利物济 人，掩凶作善之谓也。
A、百无禁忌，大利四方，救命之保护神，.
才能看清情况.有贵人，接触层次还是比朽，_
■ 高的。格局效数也会加强.命中贵人多，说 明事业圈子都是贵人，穿插号来贵人上层社 会$，说明自己也是其中一员号•如果有贵 人，一般会说，近官利贵.有权有社会地位 的人也。命中贵人多，说明事业工作圈子都 是贵人，穿插往来上层之中，自己也会成为 贵人圈子的一员。另外，命带贵人，尤其日	-
主坐贵人，.品貌气质不凡，.易受当官有钱人 垂青。需要在技法中慢慢发掘应用。一般不 是体力劳动者，多是脑力劳动。比如癸卯、 癸巳、丁酉、丁亥等，温良之人，女命尤其. 男命的一般都聪明，五官端正,相貌堂堂， 但不能被恶煞冲破。如果没有冲破，俊秀善 良。冲破就发生凶险。如巢女孩子，通常温 柔贤淑，长相不错，漂亮的多，一般好命的 多。不仅仅日贵了，贵人在日时都还可以， 有一定气质品貌的。现代女性也喜欢见一两 个贵，尤其贵人并禄马财官印，大_•利事业发 展，不是事业女强人也是持家能妇，也可旺 夫益子。但贵人不要多见，多了就是浊滥之 人，尤其并食神伤官之流多为妓女，并凶煞 就下三等了。诀云：一个贵人是好命，两个 贵人心不定，三个贵人定做娼，晚景或作豪 家正。所以女带贵人也主心猿意马，性情急 躁。一个贵人目标专一，两个贵人目标不定， 三个贵人内心彷徨了。.
《相心赋》.就说：日贵月贵，朝荣暮乐，. 为人纯粹而有•姿色，性仁德正不骄奢，这里 就是说,月中临贵人和日主自坐‘贵人。如果 不破，思维清晰，善良，不骄狂屋侈。有自 己的精神追求，所以朝荣暮乐，也主享受。
-女同志贵人多了就不会干家务了。一个还可 以，太多子就不想干法了，就想享受了。当 然，人的个性还是挺好的。
所谓天月德神,有危险会被神灵提醒， 表现为"突然醒悟"，忽然避开，有些朋友 开车打瞌睡，准备撞车了就突然醒了:高速 行使，拐弯处准备翻了，等死状态，就自妖 受回复正常,摩托车飞车，两车夹击，闭;艮 寺死，结果活生生的。
即二德，至吉之神，夫德者，利物济 人，掩凶作善之谓也。
A、百无禁忌，大利四方，救命之保护神，.

.碰谁谁好，碰凶煞能把其凶气化掉，碰吉神. 能把其福气加倍。正财本来是工薪，加天德 就是翻倍了。如果有七杀无制，•天月二德能 化七杀.不一定烂命啊。如果有，也能化恶 杀.正官落空亡，九流之闲职，多凄惨，同 样，凶煞落空亡也被打入深渊。。这里可看 出，论命中十分重视天月德对六神的扶持救 应影响，以及空亡对吉凶神的减弱收缩之功 用.	*
再说天乙贵人，简称贵人，贵人四干都 可以起，主要从年日干起贵人为主，日干叫 做同辈贵人，年干为长辈贵人。有年贵人和 日贵入是不同的。也要分阳贵阴贵。乙木申 金，正官带贵人,乙日主申月的人，得天独 厚啊，如果搭配的好，福气翻倍啊，富贵唾 手可得。贵人是有权有势的人，代表富贵权 贵之人，有钱有地位有名望的人。一般是在 事业学业等方面能帮助自己成就的人。这个 内涵首先要记住。命带贵人，一般就会近官 利贵。如果格局里边没有用神，有个贵人， 也可以安身立命了。我们看命，要看贵气、 秀气吗，贵人就是贵气。格局再烂，有贵人， 就可以依托。
贵人落在月支最好，临月令，月令是旺 相之地，贵人有个特点，必须要旺，怎样才 旺？天时地利人和，天时最好,故月令为好. 贵人临日支不如在月令。贵人旺相才能得到 贵人之帮助。学术数怎样才能有成就？贵人 在月令。诀云：天乙.生旺，术业精奇。所以，• 哪怕你是科学家、哀术员，贵人当令，必然 有一种技术精通。.所以，有贵人并不见得是 好事，贵人不旺相，尤其死绝，神煞也是要 考量旺相休囚的，要放在月令衡量。如果贵 人死绝，叫做鄙吝煞，是游手好闲，有点贪 慕虚荣，嫌贫爱富，好交权贵，又不被贵人 看得起。贵人多不见得是好事。临凶煞又有 什么意义，更不旺相，甚至落入空亡，•表达 了 一生虽然近官利贵，但权贵不会给你太多. 好处，可能尊重你,但用完就撇.这种叫做 责人拖累。很多人交往的人很有层次，责人 有事你能帮忙，但你有事贵人帮不了忙，且 很可能被贵人拖累致死.答应你事情，却不 办事，一投资就完蛋了。一定要看清旺相休 囚.断贵人要细腻到旺相休囚死五种状态，
240665127002482851695450E、"德盖七煞，必是安禅之士”。德神, ，力慈善神也，性情温善的标志，大好人，
E、"德盖七煞，必是安禅之士”。德神, ，力慈善神也，性情温善的标志，大好人，
22345651866900

22421852423160纵
纵
290512512700

32861255902960辛巳妊 庚辰位 壬寅/ 壬寅纳
辛巳妊 庚辰位 壬寅/ 壬寅纳
44418256108700是聚敛精神,
是聚敛精神,

T3有德神者;遇险自救，不致于死于非 0日时见之则最吉.
德神最好并禄马才官印，则命局等级 后次也相应提高，事业更平顺，财运更易得， ；声良好，读书有成。
仄命中见德神，圈子中多是有道德品行 丸博学之人，正如"出入有鸿儒，往来无白 T”，则在品质、精神学术等领域上大大提 ‘备层次。		二…..-
善人:此处的七杀为孤辰煞，德盖七杀, 人有道德而生富贵。	-
F、多.为平安、高寿的标志
G、女命尤要带二德，多为贵人之妻。
不贵作夫人，亦为贤良淑德有操持的良家妇 妇利生产生贵子。
财官印绶食神变德，各随所变，更加一 倍之福，天、月二德居祖宗之位，指祖上是 大善人，积德之辈，还有天德合、月德合、 月空、月厌，其意义与天月德同，但分量没 这么重，都是吉利的东西。
天赦也是救命之神，如得皇帝之免死金 牌，多能逢凶化吉，百事无忧，惟不能做事 过分，则被人先斩后奏，有免死金牌亦难挡 尚方宝剑。.
A、天赦为免死金牌；诸神退避，大利四 方"•	，	''
B、命中带此，有嗜酒倾向
伸敛互换发用
一、.寅申巳亥四宫神煞总结
必居此四宫的神煞是：长生、亡神、劫 煞、驿马、孤辰。是以必须十分重视其四煞， 能居此宫的神煞还可能有：贵人、•学堂、词. 馆、德神、金舆（阴日干）、呻吟、悬针、 勾绞、破禄破宅、空亡等等,这就会出现以 上神煞在此四位并临共宫的状态，而其中尤 若重视长生、贵人与亡神、劫煞的配合运用， 务必注意！
1、熬中包煞方为贵，不在年干在日时
'谈命先须谈煞局，星辰要看主宫星。亡
号劫煞皆为祸，变然为生声誉播•神煞之中，， 亡神劫煞最重，是两大重要凶煞，有吉神同: 宫并位，就能变煞为生，无吉则煞不变，依 然作祸。所谓煞中包煞，是亡劫中自带贵人 长生之吉神，则变煞为贵！且要在日时见煞， 煞自长生自旺方可作吉，年干及年纳音不 论。如一命:
庚壬辛辛癸
子午巳卯酉（胎）
子午卯酉，蛇头开口，四位全，破碎在 巳，子人劫煞在巳，是门位煞聚于辛巳，金 自长生，所以大吉。
壬癸乙辛
子卯卯巳女•
子人劫煞在巳，破碎亦在巳,・•又是煞聚 门位，幸贵人在巳，辛巳四大长生，吉。
丙辛乙辛	丁 ：…
辰卯亥巳女 • •
辰人，亡神在亥，劫煞孤辰在巳，日时 聚煞,.幸贵人在亥，辛巳四大长生，是煞中 包煞是也。
2、分散精灵气不完，聚敛精神乃为贵 四柱中只要一位长生专旺变煞为贵则 可，称为"聚敛精神飞不要年月生旺，日 时又生旺，则为"分散精灵"，反为平常。
癸戊丙己 亥午子亥 四位各自生旺.（癸亥大海水旺于亥，茂 午天上火旺于午，丙子涧下水旺于子，己亥 平地木自长生），迭为宾主，心性虽巧，只 一术士。
戊辛丙癸
午酉子巳男
午人亡神在巳，.戌坐午，辛坐酉，丙归 巳禄，癸通子禄，互换禄位，分散权煞贵气， 也只一术士。
乙.乙..己壬.
巳酉未申
是壬申为亡神聚贵，又自旺为权，故大
贵

乃为贵。	_
如李侍郎：•
乙乙乙甲
酉酉酉申
西水皆生于申，三贵又聚于申，自得长
生，又在旬内，故大贵。
3、我去克煞为言，煞来克我为祸
几乎所有神煞舞遵从这个"君臣宾主” 原则，大要我去克煞为吉为，煞来克我为祸。 所谓"我"指身命纳音，身命克煞则福力大 增，煞克身命，则吉煞无用减福，凶煞更凶， 主贫贱！例如甲孑限见己巳福，甲子金克己 巳木；劫煞被身命克输为用是也，见乙巳贫 是因乙巳覆灯火带劫煞克身命海中金也。券_ 里尤其重视对亡劫的应用，人命有/丁 煞，始能煞财。所谓"有煞方能始煞财，我 克他时是福媒。煞自受降财自至，不须禄马 贵人来J "凡是凶神莫克年，克年便主祸连 绵。煞神各自分轻重，我克他兮煞变权J 凶神恶煞宜克出，吉神贵人宜克入。
4、凡是有权须带煞，权星须用煞相扶 .煞星主权，尤其亡神劫煞之类，最宜临 禄马财官印，.或自生自旺贵人德神，必然变 煞为权，大喜七杀权星配合煞神，一旦吉曜 长生等配合，发贵极品。“长生甲申并己亥， 辛巳宜堪见丙寅。沙漠扬威奸胆破，调羹鼎 鼐庙堂人J如金命见辛巳又带亡劫，火命 带丙寅又带亡劫之类，必主大贵。"五行俱 善无权煞，即得权星命又孤"，造物不能两 全？神煞主权，又不免刑克多孤。
5、亡神劫煞不宜全，还须吉神喜相连 "一重劫煞福胚月台，两重刑法盗资财。 三重凶狠人顽恶，生不生兮命恶推J劫一 重，若带贵或自生旺，主发达，纵克我亦无 害。若三重死绝无气，必是贼徒，主恶死。.. 如：
辛丁乙戊
丑酉•未寅犯官司，后大发。
"一座亡神性机密,两座亡神须决脊。. 三座亡神生不生，狸行不亡终恶疾J亡神 重于劫煞，以太过也。如：
壬丁辛己
^^一*亨 两重亡神，决配灵溥.
翼嘘舅学迟延」
T丑申申早发而呕血痛病.
甲庚戊戊	.
民午辰午亦病缠身.
"尽说贵人能压煞，亡y多产
自衰窃气难凭贵，煞凶贵善又无功.如：
辛庚甲丙
亥寅$寅缘亥寅六合，合起至咦 亡劫为凶，故一生修读，竟中风不第.若无
贵人，决然恶死。又：
己壬甲壬
巳申寅申刺配吏也。
"寅申巳亥若逢全，长生不遇命难延・ 谋高胆I终遭辱，结果应无莫怨天。"如韩 平原：
壬辛己丙
申亥巳寅如此大贵，不免斩首， 常人必无结果。又褚冲夷翰林命:.
甲丙壬辛丁.	:
申寅午亥巳（月台）辛巳年被祸. "亡神劫煞不宜全，莫教得党克生年. 罗纹不战也凶恶，生死荣枯在目前."如： • 癸辛壬壬
酉酉寅寅-被牛触出骨，病五月而 后死：
总结：古老三命分强弱，劫煞亡神最为 恶！所以一重亡或劫，天元乘权夯气多青吉 象，配吉曜更贵，所谓"大富大贵凭煞权， 煞宜居后主宜先。单逢亡劫天元秀，定乱安 邦作大贤J更有身克煞为有用者，必然主 发达，.大煞四方之财!若然亡劫两三重，非 贼盗也决主贫薄，劫者劫煞官司牢狱，亡者， 失人失物丢命，更煞克身命，绝断贫夭无疑. 日时带亡劫全者，.主贪酒色成疾，只宜艺术 九流，干要长?贵人德神加持变煞为福.无 吉者，亡劫只主孤星熬星，更值孤寡三刑同 位，决然难为六亲，日上克妻，时上克子， 必然妻愚子拗，更煞克命者，决主贫薄.假
宗秆^o,长生不遇命难延,虽发送一~ 亦短寿，大要贵人德神有用救驾方免！煞克 1命最需要德神逢日时，则有祸亦轻，经云： .日月逢德祸必轻，煞来克我也无遮。日时.
亡劫贫杯酌，只喜长生及责人;"
.如贾平章：
癸庚丙丙
I .酉申子申酉为主在前，申为能在 后，庚申煞受制；丙申鬼病，金旺，、故贵。
6、凡处公门休带煞，若逢亡劫便遭刑 大凡公门中人，或者开公司之人，不要 日时全见亡劫，只带一，无吉曜也不宜，多 主会犯官司，带长生贵人德神禄马著，先犯 官司后发达,或者有起有落，先落后起之类。 若兼带破田、破宅、大耗、悬针、孤寡隔角 三刑之类，更煞克身命，必然引起官讼，卖 田毁屋，抄家灭门之祸，审其轻重程度言之。 “最凶卯酉见寅申，•卯见申兮煞带针。破宅 破田并大耗，离居离祖更孤贫J为何？因 卯酉生人，见寅申，谓之破宅煞。若亡劫悬 针大耗隔寡在其上，见全寅申者，爱造屋费。 若非官司抄没，必主烧毁，先富后贫。
乙癸庚甲
酉未寅申女命，才嫁夫，火烧其 屋，因讼卖尽田园而离祖。
7、禄马嫌冲宜六合，煞神忌合喜刑冲
这又是一条纲领性的法门诀窍。贵人禄 马德神秀气日德日贵都喜合怕冲,亡劫吞焰 羊刃金神咸池等凶煞都忌合喜冲。所谓"煞 神遇合为凶煞，禄马刑冲舍反凶"，又“亡 劫不宜真六合，有合还宜有贵人。不遇贵人 兼克主，他不杀人人杀身」亡劫切不宜合， 亦不宜克主，必然是杀人或被杀的料。
甲乙己己
子亥亥巳是合煞，被人杀死。如： 己丙甲庚
亥寅寅午甲寅与己亥为双合,若 更克身则早死，今劫不克，五十二岁坐狱而
再如"合空合刃合咸池，空主聪明刃狠 愚。合刃罗纹身恶死，官刑竟免主巅痴。” "咸池不合也风流，合起奸淫老不羞。有合 更兼来克我，肠风消渴病为仇J
_ • O,平匹动然我亡神，医卜星相为高人， 一 诀曰：•"单逢劫煞或亡神，间有感池及 贵神。医卜巫师或牙伶，随缘度日窕孤刑J 日时单见一位亡劫，必然胸罗万象或料事如 神，间有咸池和贵人更能成就医卜星相，带 长生学堂贵人禄马更是一方高士，亡劫带贵 带生者，胸罗万象，料事如神，精于计算， 所以亦多逢会计帐务之职。逢死绝则贪杯好 色，术艺人方可免。•
二、子午卯酉四宫神然总结
必居此四宫的神煞有：岁案（即晟池）、 将星、六厄、灾煞（即白虎胎神）、「沐浴、， 进神、破碎.能居此四宫的神煞还可能有： •贵人、.羊刃、悬针、元辰、勾较、阴阳差错、 ，	空亡等等。子午卯酉称为四败之地，是因处
于五行十干的沐浴败地是也，所以此四宫尤 其重视桃1花、岁煞的应用，配合贵人、白虎、 进神、悬针、大耗、阴阳差错等的同宫并临 状态的运用.
1、咸池多性巧厂风流貌比华 一 咸延，又名廉贞，即是桃花煞也，最不
宜见水，所谓"逢水妖烧主乱淫”，若桃花
更在沐浴之乡，逢甲子、甲午、己卯、己酉 进神更是倾国倾城之貌。一个咸池桃花见水 奸淫，一个见沐浴进神美貌，必须心领神会，
"咸池为性本邪淫，申子辰逢癸酉金。亥子 水人情色重，恐耽花酒病伤心J这里见水， 又以申子辰人见癸酉剑锋桃花，日时再见亥 子者犯情色桃花劫，感情伤感花酒度日‘误了 前程。另外，咸池又主性巧。性巧分两方面， 一主性子急，一主多艺术。怎么分？诀日：
"羊刃咸池在日时，心灵性巧事多知。旺宫 性急败宫缓，宿疾风流兼有之/羊刃煞或 咸池临于日时的话，此人必然心灵性巧，当 然没有羊刃也可以说此人性巧，只是加羊刃 更验。咸池桃花若处天时旺地或自旺.，则性 急，休囚者则次之。且日时咸池羊刃，虽多 学多能，身上未免带疾。“错乱咸池艺术人， 休囚带鬼最为真.空亡生旺心偏巧，能武能 文骂鬼神/咸池主艺术，•如在旺宫，必术 业精奇，高秀之士，如空亡带鬼，无气死绝， 必村巫或粗工。
2、倒插桃花色更鲜，性巧聪明贤不贤
31178535560二一如卯人见寅千■戌月日时，酉人见申子辰 一月日时，反朝于年，谓之倒插桃花。主人性 巧聪明，性急不能容事，多贤淑而有不贤处 也。
3、时日咸池一两重，名为岁煞克父凶 岁煞者，即咸池，在日时，主父恶死， 属火，主火死，属水，主水死，属土，主瘟 死，属木，主打死，属金，主刃死:各以五 行推之。
4、日时咸池差错，妻家惹祸犯错
凡日上咸池，更有阴错阳差，华盖破碎 在其上，皆主妻不良，因妻获丑受辱。若属 .大家反范，亦主与妻之兄弟父母装丑。说到 阴阳差错煞，应用十分重要，一并于此列之， 诀曰:■ "阴错阳差因孝娶，外祖两重或入赘。 不然决要克其妻，或.者残房来作婿。阳差阴 错不风流，花烛迎郎不自由。不是寒房因孝 飞，残房入舍两家仇。女人逢者亦依然，真 假公姑或续弦。否则有刑身寡合，外家零落 是前缘：阴错阳差煞最凶，日时年月莫相逢。 李星若也临高位，自作媒人两三重J更有 "阴错阳差理更微，桃花帝旺莫相随。惹起 官司因妇女，不因外祖便因妻（差错会桃花 煞在帝旺之位）J可见，阴阳差错煞与“带 孝嫁娶、寒房冷娶、双方家长阻挠婚事、外 家不合或零落、男子入赘、女子童养媳、娃 娃亲、女家惹丑、婚前婚后宫讼等着关，从 而导致婚姻不顺，困难重重，各泉例而断」 无所不验。	'
5327654323080壬戌如丁丑辛卯辛酉丙子 丁未素庚寅己丑壬辰戊午 丁亥丁丙子庚午辛亥桑亥
壬戌如丁丑辛卯辛酉丙子 丁未素庚寅己丑壬辰戊午 丁亥丁丙子庚午辛亥桑亥
癸
卯头妻偏生女，半年而死，
午亦娶三妻。
子三次招女人官司。如：
辰因女人官司破家，如：
12172955654040因女人起事，其验如此。
因女人起事，其验如此。
5、进针进耗皆无益，进神羊刃必遭官 甲子、甲午、为阳进神，己卯、己酉为 阴进神。阳主进，阴主退，故甲子、甲午进
239204543180"1申以攻作守，积极激进.己卯、己酉阴进神，丁 I 步步为营，以退为进。甲子日，自坐沐浴， 所以临桃花者，倾国倾城，在冬为天赦日则 妙不可言.甲午日，沙中金，金处午地也沐 浴，假令桃花煞也在午，则亦是"沐浴进神 临桃花，二^裹做国亦倾破"，在夏天甲午又 是天赦弘有免死金牌不更美哉？己卯日， 阳干之土滴卯亦作沐浴之地，勉强可为，所 以桃花若临，则如上论.但古书有"土入木 中，定有腹内之疾，常梦惊恐怪异"，这与 中医学上的“长虫多多而梦相击毁伤”一致， 腹内有虫（病毒外邪、虫子）使腹有疾，进 而恶梦鬼怪惊恐。经典中又有"土临卯位， 未中年便作灰心"之说，所以己卯阴进神是
"以退为进”，假如不能进，则一退败退灰
心丧气，岂能东山再起？且卯字乃悬针煞， 即为"进针"。己酉日乃己临长生，纳音大 驿土自坐沐浴，所以若临桃化煞，真是"沐 浴进神临桃花，必教倾国亦倾城"也，愚以 为四者临咸池，皆能出美貌之人，八字配合 好，则又以甲子、己酉为最，甲午次之，己 卯又次之J甲子甲手得时令乃天赦日，甲午 己卯又是"进针"，必须十分熟悉。
进神并悬针、咸池、大耗、羊刃，均作 "无益"看，且凶煞多则多为贫贱见凶。例 如辛未年见甲子日，进咸池主孤贫。如辛未 •见甲午，是贵而带悬针，属于"设逢天乙贵 人临，起倒无成贪酒色J进神悬针羊刃， 在日上，主生离死别，三妻之命，在时无子。 进神羊刃更带悬针暴败三刑，必主因公得 罪，入于军门，不然恶死。
•甲庚庚己
.子午午卯四十四岁凶死。
■写到此时，刚好一学生提及一命. 名庚乙.己
.酉午卯卯男
此命食神生财格，财空财耗归党于七 杀，正官坐败地无成,.节气浅，伤官见官。 酉人见卯为白虎，酉冲卯，卯为岁破即为大 耗，卯又是悬针，己卯时是进神，即"进针 进耗”.又逢白虎、天中等恶煞，支逢连环破 出财神又无用。午又是桃化煞，正是"进神 入命本无益，翻作耗神尤不吉。若逢暴败与 咸池，卖尽田园耽酒色」命又无贵人德神，
1691640946152209800350520n：
n：
5060956882130丙 笑 丙 夷
丙 笑 丙 夷
7073906882130丙 申 甲 午
丙 申 甲 午
9080506882130壬 牛 丁 亥
壬 牛 丁 亥
11245856882130戊 申 庚 午
戊 申 庚 午
2743207610475尸，却早生产死, 如赵葵丞相:
尸，却早生产死, 如赵葵丞相:
430403012700
1小呼，竟然银姑入狱.，悬针真为刺面人，"进 m叶进叙■皆无益，途神羊刃必遭官"是也.妥 I时所其八字不好，伤克老父.事实上此人确 I突犯了牢狱之灾，父亲帮忙估计只判三年. 4但人算不如天算，刚好严打，省纪委来人看
了案子，觉的轻到了，后来改判了无期（93 .年被抓，08年出表了），03年丧父・以前为女 人1L点与父亲断绝关系，现在还是一无所■有， ］无妻无技.对应起口言神焦应用，真是无所 ［不粉，命矣.
6、白虎胎神气象豪，骂杀时人口似刃 "白虎兼刃，耳杀时人".白虎糕即五
i "0神是也，不特指真熊，只要年命属木， 5酉胎地亦算，例如庚申、庚寅之木，见癸 首日时之类，癸酉剑锋金又是"金神"，极
I邦，年庚见酉，便是羊刃聚日时.曼以诀曰： "克木如逢在日时，娶妻糊涂又刑妻.焦牙 爆齿仍多口 一方讳和鸣福寿齐.白虎胎神气 豪蒙，木人癸酉便声高.更逢羊刃兼飞刃， 骂杀时人口似刃
'7、古言羊刃只言男，女子逢之防夭伤
古言羊刃只言男，不怒而威性不忙.宽 栗刚廉人权概，管教富贵享安康■此指羊刃 生旺利格局主有权；是权神.只要羊刃不并• 华盖咸池悬针之类，‘都主有权，即不与恶然 为伍，自生自旺，带责带德乘权必吉•现代 的女命亦然.但是男命日时羊刃，主克妻， 若来克身，主生离一妻，死二妻，如丙午喙
1见甲午之类；为贴身，这里的日时羊刃有说.
:法，年月日之刃聚于时，或三处刃聚于日， 就叫“日时羊刃贴身随，必主生离死别妻” • 女命若是这样子，就是夭伤之命，不是日缢 就是跳河的了，若又互换悬针然，则亦主乎 膝佝背.大要天月德神来救助,方免于 凌尸.诗日："日时羊刃贴身随，必王* 比别妻.互换悬针攒一处，驼腰狗背免•"七二 女于逢之必夭伤，投河自缢树头亡，如逢天 月捷来数，免得凌尸死血光•"
十八割顼.又女命：
为有日然，虽免自缢凌 终见血光.

VIWBB&桐4
一庚七乙乙
炭 西百再 带三董旺气，羊刃不并 华盆成池晶针之类，主有权.此命作从化得 局看，所以大贵.
8、*Hf杀并三刑，只宜他败我生成 既多羊刃，又有三刑同亲伤主，不但刑 妻子，且不善终也.羊刃飞刃（羊刃对冲即 飞刃）四言三两重，势然音装音哑或肠风； 及如带羊刃飞刃，则不要克我，仍不要他旺 在强地，他弱则降我为福，他强我弱财祸. 如甲寅水见辛卯木之类是也，.水病卖，木旺 于卯，羊刃强于身命也.军刃带三刑，为人. 好杀好武或好欺负人.
三、辰戌丑未四宫神然忌娃	一~尸
必居此四宫的神煞有：华蛊、四大正印、 三丘五基、寡宿，魁罡，居出宫的神熟可能 有：羊刃、飞刃、贵人、元辰、勾绞、 隔角 三疝、空亡等等：此四言之救能衣声华蔓1 正印（墓库）、羊刃的配合运用，是为重点、'
1,辰戌丑未为四印，十干临之不同吟 诀日："辰炭丑未为四印，及己得之偏 主信.甲乙若逢鄙且贪，丙丁或遇多贫病. 庚辛格号母生儿，聚煞丑宫多短命•"茂己 属土，临四印为本宫，土主信也•上会之 为财，财入库，主人贪鄱.丙 伤官泄我元气也，不贫则.夭•裁方 .腹，或四位不全,在死绝之地，王人勾反使 术数，或聚煞在丑宫，多夭折、 E
2.华盖清闲艺术人，件囚生巴整.
华盖喜于白墓及相生，乃可干、伫
福否则僧道九流.如庚辰之类，不能自， 久父蠹艺人也「墓者即整嘴之 如华盖临甲反、癸未、乙丑、 丙
.自旺者华盖临柱中纳音生旺，如八戌：
曾裳畿肾代匕队手艺人）就 为师（师术、政男女空亡寂寞春 月无边,莓我%设臂之品本工 女命再逢寡宿时昊心
郎”,要做好做老姑婆的思想准备。是以华" 盖墓神四印都带刑克之性，孤寡华盖墓神，
、要带长生贵大德神则吉，否则刑克六亲，孤 独难免。
4、土忘辰戌并丑未，凡命逢之多性执。.
阴干羊刃必在辰戌丑未上，阴年或阴日 干之人，逢四印必见于羊刃飞刃（羊刃对冲 即飞刃），土本主桂执，见羊刃飞刃，更是 性刚性急，更性恶，在家庭生活中声大够恶， 假令凶煞多见格局低下，.必为恶人！歌曰：
“观之外貌似温和，怒发冲冠奈触何。若不- 刑妻并克子，因亲气血不调和.”
5.古言辰戌是魁罡，破祖离乡方吉昌
辰为天罡又为地网，戌为天勉又为天 罗。辰戌日时，未有不孤者也。中末年，只 宜守己。如相克，只宜艺术空门人。此二日 时生日，多宜过房拜契，可减刑克。古云：
"刑克重重好过房，古言辰戌是魁罡。破祖 离乡方吉利，只宜艺术与牙郎J
6、四柱四般煞，鬼多宜术医•
天罡大煞占辰宫，大吉原来在丑中。小 吉煞常居未上，河魁在戌定其踪。不知四柱 四般煞，难定浮生吉与凶。鬼多只宜九流艺 术，医卜星相之类，所谓鬼，即克身命者为 鬼，例如水命人，逢月日时纳音土丢，均为 鬼，再占四印，即是。贵人禄马主温和，神 煞主猛烈，命中无鬼丕成造化，无煞不成权 柄，但恐鬼多则分秀气，不为吉也。最宜身 旺鬼轻或者鬼有制化。，
361315127002606675590550论”）。关于子星定位：女命取干生为子息毫无疑 问，但以食神作子，伤官作伤子看;伤官有制化 方可存子。嵬命有妻才有子，无妻何来子？是以 男命以妻财所生者为子星，即正官也，七杀为杀 子•，七杀有制则化为旗麟儿
•父亲:偏财 母亲：正印一兄姐:F日比劫.弟
妹:、阴比劫 妻子：正财 妾士:偏财，丈夫：3.二： 正官 偏夫：七杀男嗣：正售 石嗣：食校
.除了正六亲外，:还有四代无族，•亦以自己生二、 活息息相关。年为祖上，月为父母、伯叔兄弟门	\
户，日为妻妾己身之宫，•时为子息，即为四代。	\
四代中亦有不少亲戚关系六亲血缘需要明白。
2、祖上四老
爷爷奶奶，外公外婆为命中径寞':鸣姜著定… 其六亲用神;例如甲•日戊财为父,，则以戊克壬为… 父之父，即偏印也，故偏印为爷爷，至偏财父亲 者为奶奶，即偏财之正印，伤官也（如甲日戊父， .丁是戊之印，即甲之伤官），故伤官为奶奶。例 如甲日癸为母，壬是母之兄，兄克者为父，即壬 之偏财，即为兄之父，丙也，所以食神作外公外 祖父。.同理，生母之兄者则为外婆了、如甲日， 癸母，王是母之兄。生生者为辛,•.正官也，故正•.	.
.官为外祖母外婆。	•	,
爷爷：偏印 奶奶：伤官
外公:食# 外婆：正官
3、叔伯姨舅亲缘
父系叔伯姑妈：•偏财为父，则正财为偏财之	..
比劫为父之兄弟姐妹，例如戊日壬为父，、则壬为 伯或姑妈，癸为叔叔或小姑。乙日己为父，己见 己则为叔叔或小姑，戊为伯伯和大姑。
堂兄弟姐妹：•甲日戍为父，戊见戊为大伯， 以乙劫为大伯之子，，为堂兄，以甲比为己叔之儿， 为堂弟.以比劫代称堂兄弟姐妹
.母氏姨妈舅父：正印为母，偏印为正印之比 劫,•即如戊日丁为母，则丁见丁即为母妹学:、为 舅父或姨妈，丁见丙则为母之哥姐，为大舅父或
大姨妈。	、，，工
表兄弟姐妹：甲日癸为母，壬为母二姐为大	:
姑妈，壬之食则为甲比肩为姑妈之儿？即比肩为 表兄。以比劫代称篆兄弟姐妹亦然	：
4、亲家亲缘关系	l
《子平渊源六亲论》云："生我妻者为我外
论”）。关于子星定位：女命取干生为子息毫无疑 问，但以食神作子，伤官作伤子看;伤官有制化 方可存子。嵬命有妻才有子，无妻何来子？是以 男命以妻财所生者为子星，即正官也，七杀为杀 子•，七杀有制则化为旗麟儿
•父亲:偏财 母亲：正印一兄姐:F日比劫.弟
妹:、阴比劫 妻子：正财 妾士:偏财，丈夫：3.二： 正官 偏夫：七杀男嗣：正售 石嗣：食校
.除了正六亲外，:还有四代无族，•亦以自己生二、 活息息相关。年为祖上，月为父母、伯叔兄弟门	\
户，日为妻妾己身之宫，•时为子息，即为四代。	\
四代中亦有不少亲戚关系六亲血缘需要明白。
2、祖上四老
爷爷奶奶，外公外婆为命中径寞':鸣姜著定… 其六亲用神;例如甲•日戊财为父,，则以戊克壬为… 父之父，即偏印也，故偏印为爷爷，至偏财父亲 者为奶奶，即偏财之正印，伤官也（如甲日戊父， .丁是戊之印，即甲之伤官），故伤官为奶奶。例 如甲日癸为母，壬是母之兄，兄克者为父，即壬 之偏财，即为兄之父，丙也，所以食神作外公外 祖父。.同理，生母之兄者则为外婆了、如甲日， 癸母，王是母之兄。生生者为辛,•.正官也，故正•.	.
.官为外祖母外婆。	•	,
爷爷：偏印 奶奶：伤官
外公:食# 外婆：正官
3、叔伯姨舅亲缘
父系叔伯姑妈：•偏财为父，则正财为偏财之	..
比劫为父之兄弟姐妹，例如戊日壬为父，、则壬为 伯或姑妈，癸为叔叔或小姑。乙日己为父，己见 己则为叔叔或小姑，戊为伯伯和大姑。
堂兄弟姐妹：•甲日戍为父，戊见戊为大伯， 以乙劫为大伯之子，，为堂兄，以甲比为己叔之儿， 为堂弟.以比劫代称堂兄弟姐妹
.母氏姨妈舅父：正印为母，偏印为正印之比 劫,•即如戊日丁为母，则丁见丁即为母妹学:、为 舅父或姨妈，丁见丙则为母之哥姐，为大舅父或
大姨妈。	、，，工
表兄弟姐妹：甲日癸为母，壬为母二姐为大	:
姑妈，壬之食则为甲比肩为姑妈之儿？即比肩为 表兄。以比劫代称篆兄弟姐妹亦然	：
4、亲家亲缘关系	l
《子平渊源六亲论》云："生我妻者为我外

「本期主要内容 四代六亲九族 、六亲定位取用 六亲总纲 父母章 , 兄弟章 妻妾章 子息章
旧代名凛九族
一阴一阳，配成夫妇。.有夫妇，然后有父 子。有父子，然后有兄弟。六亲者，父母兄弟 妻子也。《渊海子平》亦云："夫六亲者，父母、 兄弟、妻财、子孙臭也。于命术言之，就是以 六神财官印之类来拟父母兄弟妻子之六亲角 色，所以六神是"六亲之神"之意。除此六亲 外，又有祖上父母，叔伯兄弟，姑埋舅妗，孙 子外孙等等亲缘，我7门称之为四代九族，于命 术言之，则是四柱表四代，六神定六亲，九命 为九族之论。正如渊海所言，年为祖上，月为 父母.、伯叔兄弟门户，日为妻妾己身之宫，时 为子息，即为四代。.我们算命就是算人事•，其 中人之范畴就是研究四代六亲九族。所要判断• 四代六亲九族的兴衰，必须对各六亲的概念清 晰明了，于命术中所指为何，才能精准判断出 该六亲的兴衰状态。	'
名嘉定住取用
1、父母兄弟妻子
六亲以偏财为父，正印为母,偏印为继母。 正财为妻，偏财为妾，正官为夫，偏官为偏夫.， 以上几个六亲星定位是毫无疑问的。例如甲见 戊偏财为父，盖财为养命之源，我之命乃父之 养，故也。癸水正印为母，是戊父之"正财”： 一阴一阳配成夫妇，印者，荫也。所以正印偏 财一阴一阳荫养于我。男命正财为妻，女命正 官为夫，如男甲日见己，乙日见戊，女?日见 辛，乙日见庚.一阴一阳一配成夫妇。关于兄 弟姐妹的定位，以定真篇和渊海之吨 确，即甲乙见甲为兄姐，甲乙见乙为弟 以阴阳和十干先后为序，正应了 "长幼有序之

-每，克我外每者为我外父。若女命，以来克 日干为夫，以生关者为姑，以克姑者为公J 岳父岳母：男命甲日己为妻，戊为妻兄，生 妻兄煮工伤官则为岳母也，丈母娘也。妻兄 之偏勉至偏印则为岳父。
'家公家婆：女命甲日以辛为夫，生辛者 己正财为姑，克姑者为乙比劫为家公，公克 者即戊偏财者为家婆。
姑埋连襟：戊日以癸为妻，妻之兄弟壬 水则为妻兄，妻舅（大小舅子，大小姨子） 也，丁正印则为舅之妻也。女命甲日以辛为 夫，庚为夫兄（大伯子，小叔子、大小姑子）, 则乙易为夫兄之妻，则为姑迎。
5、子孙晚辈亲^
子女晚辈：男命正官为子星（以六神阴. 阳而言，则正官为女，七杀作儿），则食神 为孙（即戊日甲杀为子，庚食则为孙）。孙. 辈与子女辈论法一样，以食神为孙，伤官作 伤孙，有制化方论孙，男女阴阳察之。（一 般论食神为男孙,伤官为女孙，与官杀分法 .一样，但不要执着，此乃分法定式）克我女 者为女婿，则为食神也。我子克之正财者为 儿媳，比肩也一
男命子：正官孙：食神女婿：食神 儿媳：比肩.
女命.子：食神孙：.正印女婿：偏印 儿媳：正官 -
自亲总捆
四代六亲定位取用后，则开始着手判断 该六亲的入事兴衰，大致可以从以下几方面 I着手：
1、从旺相休囚，刑冲破害，可辨六亲 之休咎
'	三命云：一须看四柱之中，父母兄弟妻
「 丁，.星居何地，旺相休囚，而覃其吉凶J 六. : 亲星坐长生旺库，禄马贵人之地，则主该六 [ 亲富贵，福寿荣耀。.如坐空刑克煞，死亡衰
败交并之地，则主该六亲贫薄，破伤刑夭， 或死于外，及不善终。若带刑带破害，虽居 j	于生旺库之地，主该六亲看寿而贫贱。赋云：
论其眷属，忧其死绝。三奋云：四柱观其九
族，三元辨其六亲.是也.《渊海子平》："且 如六亲受克如何？印绶见财]克母及祖母 也；见比劫羊刃，克妻妾冬父也；官杀多者， 难为兄弟；伤官食神多难为子息；枭印伤孙 克祖母也."亦可见一斑.即六亲星不宜受 克刑，更忌并凶煞.一句话，即生旺者福， 休囚者贫薄，有生者寿，刑煞者灾-
2、从六亲用神的兴隆乘权状态来街量 六亲之层次富贵
所谓兴隆其意有二，一是天时旺相和时 辰地利，表达了该六亲乘自然天道气机，在 整体各方面呈现"强旺"之姿态，或富贵或 健壮或有福，或得一方一地之山水养长而受 益健康，.这属于第一层次的.描述六亲最重 要观其另一方面，即社会义理总结下的六事 来体现富贵贫贱，即六亲星头顶脚踏之干支 乘何六神，禀赋何神煞也，至为精妙.六亲 用神出现在四柱，或盖或坐，或藏于库中或 寄宫于他支等等方式不L,。必须看其承起 何煞，是贵人还是凶煞，是禄马三奇还是四 大凶神，用以最精确辨其富贵层次。乘权： 坐下或盖头为禄马财官印，•三奇二德、贵人 福德秀气之类。如戊日丁为印，逢丁卯，正 印坐官贵，为母星“乘权:再如丁日酉为 父逢己酉，偏财带贵头上食，则父有食禄， 称为父星“乘权”。吉神聚会秀气者.，则越 •富贵，最怕盖头乘坐为凶神恶杀，如七杀、 伤官、阳刃并天中、大耗、亡劫：金神、胎 神之类，则为六亲受煞，则非、贫则灾.
从旺相休囚，刑冲破害，以及乘权坐责， 不难总结出六亲富贵贫贱寿夭的脉络：
①六亲星生旺带贵人吉神乘权者，可以 .定义为富贵。有生无煞者，更有寿.
②六亲星生旺者带贵人吉霜乘权者，又 受刑冲破害者，主富贵短寿，或受其凶险， 一六亲受煞者，.多主有疾…
.③六亲星生旺，.未可便作富贵推，有一 工工星，又有众凶煞者,主平常。一见刑冲 破害，个马主贫贱。或不得善终，有变故. .，衣亲星休囚者，未可便作凶推，有贵 人吉神季多主富贵，小康。
休囚，又有生该六亲之气者, 王贫贱有寿，带刑冲破害者更验，带疾带残・
3:星篆注意，可辨六亲之性情品位~- 所谓星相法意，是指六亲星所临千支之
所乘神煞之意.象，所乘纳音音义之意 艮,巴个"亲自坐十二长生宫之法象。来共 同演j表达该六亲之性情品位.例如六亲星 庚宜客人、德神、德秀临之，.必然主该六亲 有贵气福气，如母星临贵，多主母亲富贵, j保来无白丁.父亲临德必主父亲有德，出入 有鸿儒•子星临词馆学堂，必然子女科甲功 名。耳星临马，父闯天下，母星临马，碌碌 为家等等。十干有体象，十二支有类象，•如
母星丁火坐未，未为太常，主仪容，饮食， 富贵者断母亲漂亮有仪容，贫贱者断母亲为 家庭"煮妇"。又如辰戌魁罡，父星坐之，
富贵者为权断刑法之官，一般多主父亲平 常，多为务农、屠夫、技艺等工农阶级。再 如子星临甲，富贵者必然栋梁科甲，若结合
断为一般的则是子女脾气如雷，甲为雷，倔 拗。可见，干支意象需要结合多方面的富贵 贫贱特征取不同的类象。当然快速论命中属 于直断独白亦行.纳音体象主要看主本关 系，君臣宾主的匹配；但是在六亲断事中亦 起到很关键的作用，例如母临佛灯火7可断 处处帮助别人，所谓佛光普照是也,•但要想 得到丁点别人的帮助则难，正是你不入地狱 谁入地狱。再如子星临剑烽金，则断子女性 刚。妻星坐杨柳，则杨柳小曼腰等。与干支 意象一样，是结合多方面断事;长生、沐浴•
（败）、冠带、临官，帝旺、•衰，病、死.、 墓、绝、‘胎、养乃十干寄十二宫之称谓，描 述人生之发展变化过程，周而复始.以胎生 库旺为四贵，败病死绝为四忌。长生诀蕴涵 的人事内容十分庞大，于命术言之，为技法 之总汇仓库。例如西施貌美，只因多带长生。 再如财星不透只带库，一生只作守财奴。在 断六亲方面,女儿临冠带，则主女儿爱打扮。 断老人临冠带，则为•戴帽子，断六畜杀临冠 带则为养鸡，断生意则为包装、装饰品。女 本七杀又临败，则恋爱失败被人甩。•父星临 帝旺，则父亲为一家之帝王2也可能是一厂 一企业之王。祖母临病，则祖母生病，吉则 %帮人看病为医生。女命官杀混杂又临胎， 丈夫心怀鬼胎.偏夫带胎，暗结珠胎。妻星 临衰，不是样衰就是体衰等等・
_ 4、分宫用事，可辨四代之六亲	，
_分宫用事是六亲秘诀之论，若不分宫用
事，则妻子与叔叔同为正财，岂非共处一室 六亲不分？偏财与妾星同以偏财作用神岂 为一体?谬矣，本有用神，但知有所归属， 各居其位，各演其角，人伦之本也。所以， 除以星作用神，则宫宅为体，.有体则有用. 号如父星本应在父母宫，但走向日支己身之 宫，称为六亲走位或星宫游离，说明父索与 自己一起生活，若父星空亡，代表这想法落
空，必然父亲不与自己一起生活，或分家或 在自己建立小家庭前死亡。这里,大家可知 道解灾秘诀了吧。父星走位到自己宫位，代 表父亲与自己有很深缘分，更带贵人者，父 助己身，多得父贵.再如妻星本该在妻宫， 但跑到月柱父母宫去，为何？表示妻子重视 父母，她父母或夫父母，妻星入墓于时辰， 表示子女在妻子心中宝贝万分，库者收藏， 溺爱子女也。其余雷同。
5、虚邀暗拱，暗寻亲星.」产：
六亲星明现于八字上，则可定位取用， 较为简单，但没有明现呢？岂不是没有此六 亲？非也。经云：“明干有时明干取，明干 无时暗中求是也J三命举例曰："如甲日戊 父癸母，如柱无癸字，只有戊字，是甲乙之 父，将父求其母。如无母,•只将壬为母，亦 须论戊为父。其戊壬不得系婚配，非儿女•嫁 .娶，必是服内成亲。或母多父岁工或失婚而 再配也J这是有父串无母正星的情况，•则 偏印处，慈母枭性，而'戊壬偏阴偏阳之谓疾， 非一阴一阳之正配，所以父母婚姻不是这么 顺，多为举例情况之论述。另外，当父母星 俱无时候，必须向实寻虚，虚邀出父母来， ,则以此断事。虚邀之法当从重论之，如三子 冲出一午，势强邀弱，又如月令力大，知形 随影。
6、.呼应包承，.象中有象
呼应包承是是技法的大手笔，不仅应用 于六亲上，更是广泛应用于各类断事中，即 虚中一派的，前呼后应，左右包承。例如丁 年g母，则午时呼应母星，以午盖头坐下断 象，如午临贵，且午为胜光文书，则断母有 文贵，更头上有吉神则按吉神象意断。再如 戊日丁为母，柱有壬字,壬丁相合呼应，则
39179512700442595461010壬有三五分丁意，取其坐下何物断之，如壬 -申，申为食神，则母有食禄，更临贵人禄马 者更富贵。刑冲合害、伏吟反吟，皆可呼应 包承，各按重者论之则验。
壬有三五分丁意，取其坐下何物断之，如壬 -申，申为食神，则母有食禄，更临贵人禄马 者更富贵。刑冲合害、伏吟反吟，皆可呼应 包承，各按重者论之则验。
3104515393700地，不临禄马贵人，带刑带破害L券’ 发迹。或者父母星休囚，有生，都王贫贱有
地，不临禄马贵人，带刑带破害L券’ 发迹。或者父母星休囚，有生，都王贫贱有

父母章
1、父荣母亦荣；贵贱辨其财印
偏财和正印，一阴一阳配成夫妇，有夫 妇才有父子，是以命中偏财父星和正印母星 的关系，必须细心考究。一般而言，父星必 须生旺乘权，母星带长生德秀，与母星配合 成道r则主父富贵母有才德，互相依存，相 敬如宾。则父母富贵和谐，享父母之福气无 穷也。最怕父星休囚，刑冲破害，受其当煞， 则主父亲贫贱有灾，不能承其家庭，即使母 印强旺，亦主平常或交母有变异。《渊海子 平*论母》："正印者，乃生我之身也。如甲 日以癸为母，遇己丑本主克母（癸为印，逢 己丑未乃是土克水，故云克母）。见多主母 嫁二夫。一戊失地（戊乃癸之夫）或被克， 主母伤前夫。父母星坐长生旺库，禄马贵人 之地，则主父母富贵，福寿荣耀。.如坐空刑 克煞，死亡衰:败交并之地，则主父母贫薄， 破伤刑夭，或死于外，及不善终。若带刑带 破害，虽居于生旺库之地，主父母有寿而贫 贱。综合言之：父星怕死绝，母星忌羊刃杀 地，或值墓绝抓寡主不贤或残疾。带刑带破 害主贫贱，生旺主有寿。《三命通会*父母引 例章》："父以偏财论，母以印绶论,无伤则 少年无妨害。假庚日用甲为父，如柱中再见 庚字，或合巳酉丑金局，即伤父，若命带七 杀则不妨.如日干健旺，甲在在亥卯未寅， 或冬令，主父母和顺，或父受封爵，皆可类 推
从这里我们总结以下几点：
①父学荣贵:.先论父再观母.，父星生旺 荣贵，则父母荣贵必然。父母和顺，或父受 封爵。父星最宜坐长生旺库，禄马贵人之地， 则主父母富贵，福寿荣耀。母星即使如何不 堪，亦主父母家庭富贵小康，父主外有成， 母主内有德，印星再临德秀长生者，母有德 有贵。
②父母贫薄：必然是父星虽居生旺库
③母伤其夫：如若父星失地或被克则主 母伤夫败夫论，财多有两位以上者且得地生 旺主母有二夫，又正印临桃花沐浴主母有外 情。只要父星休囚无气，母星得权得位，轻 者母亲发言权家庭首领，重者母败其夫运定 矣。父星休囚受煞，正财司权，母星犯沐浴 桃花主母不贤，父凶死再嫁之象。
④父母不和：母星不现，父星正见，例 如甲日戊父，不见丁印配之，却见丙偏印， 戊丙不得系婚配，非儿女媒娶，必是服内成 亲，或母多父岁，或失婚再配。轻者闹，重 者离，受煞重者应验。
⑤富贵短寿：父星带贵生旺，逢刑带害， 且母星带二财生旺，须防父亲富贵短命，亦 有父星乘权，母星带德秀带煞带羊刃者，主 母亲助夫兴家，自己疾病短命有之。
2、父母或降与或替，岁月所关果非细。
《渊海子平*论父》："偏财是父，乃印 绶之官星也。如甲日以戊为父，再见甲寅字 或木局全，或临死绝冲刑之地，主克父也。 不然主离异、不睦或疾病伤残。若得庚字、. 申字救，庶无大害。如甲旺戊衰，亦主有疾 少靠。如戊临生旺贵人、天月德，亦主有贵。 更得丙丁生助，享父之福无穷。如临杀地， 父死他乡。如居衰败受制乏处，墓绝之地， 主父平常，不一得父力也」在六亲总纲中已 包含其内容。都是从生旺休囚「生克刑冲、 吉凶神煞综合判断之。《痴海子平*论母》： "正印者，乃生我之身也。如甲日以癸为母， 遇己丑本主克母（癸为印，逢己丑未乃是土 克水，故云克母）。如印长生，主母慈淑寿 长，益和子母。母如临羊刃杀地，或值墓绝， 孤寡，主母不贤，或有残疾不睦。须以理推， 无不验矣，《三命通会*父母引例章》：又戊 日生者，取丁火为母，忌柱中正财太重，转 克印绶。如贪财坏印之说，元带天地之财， 运彳亍财乡则克早，只有地财，运未行财乡则 为迟。四柱有正官一位不妨.如戊日生，四 柱原有二壬，皆得地，主母有二夫，正印为 母，偏印为继庶之母，若人命带父母全，一 生得祖业分缘，又无克剥之患J .
52895512700203835402590
3 一生得祖业分球，无克剥之患.论伤克父母， —.无论母星再论父星，母星受克不仅母被克，
?且父亦可能被jl,因印者主前户，不能天地 『	"财重损"荫， 贪财坏印之说.元有天财又
m行财乡则早克父母，只有地财未行财运则克 1迟.元有正官一代，则无妨父母.
1
‘ .②父母之福可享不可享.父星偏财生旺 临贵或二捷，父星更得生助，可知享受父母 之福无穷.例如偏财正印被冲破，必然废祖 胃风别立他乡，失祖业抛离故里.见父则无父 :而发，见母则无母而发.
③克父母综合断：岁月财气斩丧于时干 炎先克父；岁月印气斩丧于时支者，先克 年.克年干不利父，克月干不利母.干鬼不 利父，倒食不利母.胎与四柱交并，即有异 父母也.春秋二分，前后犯卯酉日时者，主 散绝骨肉祖业.戊申戊寅，名六道消虚，主 一不利亲族.时辰定刑克，犯四库时辰并恶煞 者克父母.广录云：凡命生时辰戌丑未，主 妨父母，带劫煞、亡神、元辰、羊刃多者亦 然。日时犯两重亡神者，克母.若时犯辰戌 I丑未，却不犯恶煞，亦不克。时辰定刑克， I时辰犯煞克父母，四维母四正父.尺壁云： 凡时犯劫煞羊刃，虽非辰戌丑未，亦有克， :四维母四正父也.直道歌云：四季生人背太
阳，定主父先亡。壶中子云：月坐孤虚，棣 萼凋谆.尺壁云：凡巳酉丑全，带辛字者， 主嘴肉在他乡，不得归葬.鬼谷遗文云：五 墓为盖藏之地，时责亦妨。四孟是孤绝之神， 带煞必克.日时犯隔角克父母
甲.丁己丙
寅卯巳寅男断其丁亥会托花不少 钱，一场空.（花在家里啦，今年流年发生 何大事？）丁亥年以偏浊正，坐下杀星，估 计家人有病灾，多应父母.另外家乡有修坟 补庙之承.（母亲过世！）修建的正是母亲 之坟。
丁亥年，亥冲巳中主，应头上己字，己 为比肩破财熬，主破财.为何应家里，有字 应字，丁字坐月柱，应父母宫位. 丁为事端， 则坐下卯为象，卯为杀，乃杀身之对手?必 然杀父母宗亲。应何人？亥冲巳动母星正
印；而丁年对母星而善 好I正伙?面:而XT 以"丁偏浊印"应期断母亲之灾，既然因丁一 起事端，则卯为杀身之祸，杀为疾病&亡也. 为何不是疾病而是丧呢？因原局正印被丁 浊，一定是在中主期限丧母的，丁卯是炉中 火，丙寅也是？ 丁杂丙印，可知香炉火出了 问题，就这么简单了. 丁亥流年又是屋上土， 则自家屋土摆香疔，则是拜坟烧香造塞.母 丧烧香火，明矣.
乙癸丙戊
卯未寅子男此命无父星，以乙卯 合来庚父，以乙看父，居月令休囚，在时辰 分野庚死木败又带刑，又无责人德神，时辰 权衡更有枭夺食之弊"端，则父少食贫贱矣， 坐下卯为太冲，主车，摩托车载客为生，后 靠子福.母星乙木寄于未中，未为太常主仪 容饮食，是伤官见官为奴婢，又子未害则母 亦贫贱，发用乙卯终有福宅。母为伤官做点 小手艺为生，.透官为人持家和乎，又美丽， 生得子女个个漂亮••丙见丁为妹妹，丁火寄 于未中兄弟宫又为太常，妹妹漂亮.戊癸化 气为火有印绶，亦主一兄弟姐妹，合为大， 坐子坐未为姐姐，未为太常主仪容，姐姐开 服装店，化气在门井，出门开店。
己丁丁甲
酉卯酉辰4此命父星乃酉，酉是 贵人，走位两处「即蜉离两宫,到了祖上宫， 酉父头上带食神，即说明父亲有得食，丰衣- 足食，时辰权衡，甲辰时，天合地合，一阴 一阳，有情也.所以“酉父头上带食神，即 说明父亲有得食,丰衣足食"这个论断成立. 此命父亲酉头上带己是土，己酉又是大驿 土，所以有祖屋或地产，或地主.驿又有做 生意之象，本身贵人临之，亦可断层次高的 了.配合事象细论之，酉交又走位到己身之 宫，主父亲助己力大,.母星是甲，坐下展土， 本来是魁罡平平无奇，但因辰合了酉贵，其 母亦贵或有钱，因六合见责，六合主得好姻 绿，掌管财帛，母得良缘财帛.此甲还带月 德，其母家族庞大，母贵显有钱.此因印当 权，虽然偏印但化正了.她一出生后"其母 家族越见强大-正印为母，偏印当权则是母 亲的兄弟姐蛛，偏印在月令旺，必然偏印为
20129512700

获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www. y」

519366512700» - 弟抹 O未 尸恃 夫余 彳应
» - 弟抹 O未 尸恃 夫余 彳应
52393851905000柱 乙 不 •长 华 弟 虽 绿
柱 乙 不 •长 华 弟 虽 绿
52927253194050伞
身
伞
身

王，一化正，偏印得用得权，为王也。卯是 母之兄弟姐妹.尤其妹妹，则卯印之子女为 丙丁，月丁表示之，因代表"兄弟"，丁卯 乃洪炉火，其母亲姐妹的子女必然"开厂"， 洪炉之中出人头地。
甲丙.乙丙
子子未戌女这个八字，早年已经
丧父，留下一笔财产。未土偏财为父星，处 月令休废之地，时辰分野又遭戌来刑。子印 格局持太岁之权，与未相穿。未中偏财必死 无疑。又亲中丁火食神寿星临财，本主父亲 有寿。但被戌刑枭暗夺，未中丁己被克窃无 救，是以早年即丧父。但偏印格之成又得益 于偏财之制化又临贵，父亲死后留下一大笔 财产供其母女使用，女承父产，大有财禄， 又是个骑马威风小资女人是也。正是“见父 则无交而发，见母则无母而发"之论，明矣。
辛庚辛戊
酉子巳子女庚金合来乙木偏财为 父.，坐子为.食，则父亲有食，子头透印，父 亲得封印，父亲富贵无疑，父母和顺。
己丁辛壬
亥卯卯辰此明出自李峰版《渊 海子平》论母一节，此命17岁乙卯年丧母， 为何？
1、母星正印寄于辰宫，头上带伤，自 然伤了母亲上
.2、母星正印落了四库生时,.所谓"凡 命生时辰戌丑未•，主妨父母，带劫煞、亡神、. 元辰、羊刃多者亦然"，主要是辰时生带了 元辰，应了三丘五装刑六亲之论。
3、母星正印引正化偏于年干，所谓"干 鬼不利父，倒食不利母"，倒食者枭也，己 枭吞辛主。食被夺，无得食，食神为乳汁， 表示无乳汁，失母亲之意。
4、母星正印寄于辰宫，可惜辰字落了 命（年家）之空亡，天中焦！空者，消失也。
5、母星正印失令（月令死地），时辰分 野虽旺但落了空,.又带穿害（卯辰），所谓 母星死绝又带穿害，真仇害也。
这是财旺印自损，虽知母无寿，初主丁 卯，财旺破印，卯辰相害，中主还有卯字 可见初主定克，卯字为害，定见乙年，乃J 支看干，结合流年初主年限，可知为乙卯年
思路是：命中断出克母的信息一书断克 母的时限一再找流年.
克母信息思路：大纲中的第四点（已有 克母之嫌疑）一再细寻克母细腻信息（1234 ） 一断出丧母。
丁甲庚丙
.未辰戌子男，同样引自李峰版《渊
■海子平》母有外遇一例。
此命父星为甲偏财，母星为未中己土， 甲木父星处囚地，被囚禁，时辰又处败地， 父亲"失败”，母星己临旺地，未既然有甲 夫，未辰中还有乙偏夫，己印旺，可任乙甲 之夫.那么己印母是否出墙，还是只“暗香 浮动？亲可从此可以确定。
第一：未旺可任乙甲，且被刑（或刑未）, 所谓刑，就是不符合礼仪礼法的。
第二：时辰权衡，子时，乃未之桃花， 子未又相害，因桃花而害之意。
综合一二,.可断处用外遇。
《渊海》云：印临桃花沐浴，母有外情。
衡量这个，必须结合父星。父强，母岂 敢出墙？此因父被囚，囚禁无声之意，临时 辰之败，做父亲真失败。.是什么失败，子是 桃花，在桃花事件上比较失败。再综合母星 之一二论，三点结合推之母有外情，丝丝入 扣。
• 甲乙，甲甲
辰亥戌戌小时侯母子被父亲遗弃， 从史:母子相依为命。偏财为父，寄于戌勉罡 之中，癸印为母，寄于辰魁罡中，箸戌冲辰， 父母离异，又偏印当权，父离母辰另妇。一 片比劫，必然从小被人劫夺父爱。
戊乙癸壬VS 丁甲乙庚
辰卯巳戌 丑辰丑辰
两造均是明万历年间状元，前者是张以 诚，后者为黄士俊。二人均家贫，前者不仅 妻贤，更得妻助，尤其外父助力很大.后者 被外父冷落。偏印为外父，一个寄于财库, 一个寄托于杀库，可想而知。
兄弟章
《渊海子平，论兄弟姐妹》："比肩者，
96583512700

272859555880
2干~。且如中见甲为兄，乙为弟妹；寅浒 乔然。儿庚则克兄，、见辛则伤弟•:冲木旺， 其兄姐争财.甲寅乙卯既多，则兄第姐妹不 杆，争斗是非.见己合甲，兄姐不正；见庚 弟妹不正.如见杀多，乙木得局，是杀合会 口木而伤甲.此兄不若弟之福，借第之力而 加恃。甲木寅月，乙木受制，主兄旺弟衰。 失余和顺不睦，但以八字休旺死绝断之，无 不应验矣产【眉批】阳见阳为兄弟，阴见阴 为姐妹。阴见阳为兄，阳见阴为妹。《三命 通会*兄弟引例章》："如庚日坐寅午戌之上， 或临死墓之乡，却有辛酉自旺之弟；带财得 时，主弟自明显，兄不及弟之福。如兄弟相 和，强弱相分，其理则一，如不和署，乃四 柱带庚丁辛丙之类。兄之官星，克第之本身， 如此。五行自然不和。本经云：不"二不义， 庚辛与甲乙交差，此之谓也」
①兄弟得力不得力。如甲日乙为弟妹， 柱中辛金正官多则克乙木为不得弟妹之力， 乙日以甲为兄姐，柱中庚金正官多克乙木为 不得兄姐之力。兄弟星，若生得时得令，坐 ♦长生库旺，禄马贵人之地，主兄弟富贵，荣
j华成群。如坐刑克煞刃，死绝衰败之地，兄 :弟不得力。如坐长生旺库，而遇刑冲破害者， 虽有兄弟，而仇敌及不得力。比劫杂出，官 杀比劫混战则兄弟无仁义。
②强为兄弱为弟，姐妹争出。甲日主， 月支年支是乙木，时支是甲木，乙先甲后， 何为兄，何为弟？虽甲见甲为兄姐，见乙为 弟妹，但"强为兄弱为弟”:则表示弟妹势 强欲出争大，必然兄姐有损折.
③兄弟谁废与谁兴，提用官杀看重轻： 月为兄弟宫，生旺有兄弟多的素质前提，但 是开花结果只看时辰。假如时辰为七杀，则 杀其兄弟，时辰为伤官则伤损兄弟，多主无 兄弟姐妹或损兄弟姐妹。甲日透乙有辛，则 下绝弟妹，时辰衡量决断此关系变异。甲日 寅禄逢申冲，上断兄姐，时辰变化之。
④时辰考量兄弟与排行:在3的基号 卫，以日柱论排行，以时辰生成数论兄弟姐 妹。子午卯酉男一四七，女二五八，辰戌丑 未男二五八，女三六九，寅申已亥男三六九， j女一四七。凡出生在长生时辰的人，不论男 !女，男为男的老大，女的为女的老大；长生
为寅、申、’巳、麦时辰由正诵人.凡出生在; 四败，四旺时辰的人，不论男女，男的为男 的老二或老三，女的为女的老二或老三.四 败为子、午、卯、酉时辰出生的人。凡是四 库即辰、戌、丑、未时辰出生的，不论男女， 男的为男的老小,女的为的老小。
⑤论兄弟歌诀
比肩逢禄，兄弟名高：冲者无兄弟，刑 者损六亲。日逢刃，时逢枭，妻妾产亡.岁 值煞，月值伤，兄弟难有。月令伤官多夺长， .时行七煞兄弟无。男命煞旺逢比劫，兄有弟
辛乙乙反
酉未未寅男断此命一兄一妹，GG 属马妹妹属龙，GG肠胃不好，搞技术的。 乙见甲为兑姐，寅上盖戊,则戊年生，戊午 年属马。乙见乙为弟妹，有奈克之，本主下 无弟妹，因引时旺七杀绝气，乙未伏吟则主 有"弟妹"。何时有，合住酉杀时候应之， 辰年。寅为功曹为衙门，头乃正财为正气， 且由月兄弟宫发用，又是寅之库地，寅发用 透乙又落在月未上，说明GG回到家乡门庭。
乙未沙金又逢杀克，主技术。
乙戊乙庚
卯子未辰女这不命我断：你是不 是有个MM,她长得很苗条？（是啊是啊。） 她是不是犯过肝病或肠胃病？（肠胃不好） 她个性很善良的，•就是有点不成熟：（是的， 你太厉害了。）乙见甲为兄姐，乙见乙自然 •为弟妹，甲见乙为弟妹，见甲为兄姐，肘辰 庚辰，辰乃乙之余气，我为乙，辰有乙之余， 就是乙还有"弟弟妹妹"啊。空了透官，官 杀克兄弟姐妹的，自然兄弟姐妹不多，正官 克甲兄姐，自然上绝兄姐，正官合留乙木弟 妹，自然有弟妹，且辰中乙发用于年，坐禄， 自然有"生成"的，乙究竟是弟弟还是妹妹？ 呼干看支，支卯为震卦本主男，但时辰权衡 为辰时，卯辰相穿，穿就是穿反了，辰乃巽 主女，断为女性，知乙为妹妹，则卯为妹妹 乙之象，卯如柳絮，自然苗条了。乙卯为妹 妹，与时辰干合姜害，庚为大肠辰为脾胃， 相害则真有害也，肠胃病可知矣。乙年为妹 妹，与时辰庚合，则庚字可看MM之象，知 庚看MM,则取支象，辰土，土为老实，则
340360-72390419100322580此MM老实.
此MM老实.
12649200:更妥最新易亭浴料加微信：
:更妥最新易亭浴料加微信：
一 乙壬乙壬， ■ r -
丑午未午男断其命主和MM关系 很好，兄弟“家？中和睦象/（没错，他们 家真是很团结和睦）妹妹长荐有点妩媚。乙 见甲为兄姐，乙见乙自然是弟妹，午时生人 食神制杀能存比肩。所以此乙丑比肩为弟弟• 妹妹能存在生养。乙下坐丑为艮卦本主少 男，但午时穿反了，午乃离就女的了，故为 咖。乙坐丑见癸，旁有壬，正应了玉照神应 真经所论的壬为天后，癸为玄武，乙乃六合， 并之有妩媚奸私之象，故断MM长得妩媚。 比肩生格局，又兄弟宫带印带:月空，所以兄 弟有德，和睦象。印绶夹生日主，母爱子。
戊戊甲乙
辰午辰丑.女此命有「姐姐，为 何？甲见乙为弟妹，又没甲怎么有姐姐呢？ 此命乙丑时，丑乃杀库,辛杀必克乙木弟妹 必下无弟妹的了，但是丑时分野旺辰土，辰 土乃木之余气，必然兄弟姐妹"有余：且 年辰通日辰，则头带甲象，即年辰之乙透干 发用于日主，变甲即为姐姐。辰发用透于日 主，即姐姐爱惜妹妹之意，又辰为印库，主 文，乙长生在午，木火通明，姐姐读书成名。
辰乙为姐姐，戊辰为大林木，真为栋梁也。
戊壬丁癸
申戌巳卯女此命我断有五兄弟姐 妹左右，有弟妹夭折，果然。丁生戌比劫有 气，卯时比劫生气则兄弟多。癸时杀克丁比, 必然克弟妹。戊癸化火一个，丁壬化十一个， 戌中一个，巳一个，卯一个。五兄弟姐妹。 断其生儿子，调皮，申财为儿象，党杀则顽 皮。
妻要章/
《渊海子平*论妻妾》：“正财为正妻； 偏财，妾也。甲木见己土为正财，戊土为偏 财。又见乙木局（亥卯未）伤妻，甲寅克妻 也，更主妻不正（不正谓淫贱也）。财衰败 墓绝，主妻有疾不贤，否则年高再嫁。见癸 字则妾不正（癸乃戊之妻也）。见己土丑未 字，则主自安。比肩分夺，财倍沐浴桃花， 主妻妾私通。日下、月下坐财官，主妻多内
1790700-57150助，更有森丁而得位，持胜于妻；正财， 自旺，妻不客妾.官杀重见#招干蛊?畏. 财官并美，为人怕妻，见杀夫忌.财g身弱， 妻反胜夫；财命有气，妻琴7顺，是得妻力. 日坐空亡，难为妻妾.又通孤鸾之日，F日错 阴差，主克妻或因妻致眷，j寒房冷娶，入餐 填房.女人犯此，主母家:号替或致讼事-余 仿此例。"［眉批］甲与己4，己为正财，正 财即正妻.沐浴为遇水，冬带桃花见漂流， 故谓主妻妾私通。千蛊，碣妻有能，特见使 人可畏。《三命通会*妻妾弓朝章》："正财妻， 偏财妾也。且如甲日生，耳己为正财，即为 正妻，戊为偏财，即为偏事若日干健旺， 四柱见己为正妻，得时令J遇旺乡，略带官 星，主妻贤明，.才貌兼全J因妻遇贵-岁时 中有印临之，主妻有财物嫁资。若正财衰， 偏财旺显，有偏妻分缘。若己字落陷，或坐 死绝之乡，或生春令,日至健旺，如甲寅等
44119802740660旺日，坐衰局,
旺日，坐衰局,
类，主不了克妻。若妻生产
.或居死墓之地，主自淹滞土生，著妻妾欺,
或再嫁他人。若甲申、甲民日，生甲寅、乙 卯月，日主太旺，虽有妻，以比肩分夺，恐 不免嫁他人，或着他人占之，或妻有别情。 余同例断「
论妻妾，必须先明识妻妾的含义.现代 有女朋友之称，事实上发生肉体关系了的女 .朋友实际为偏财的概念。偏财为妾属于低名 福，无名分有关系的女人，于现代而言就是 二奶、情人、女朋友。女朋友的概念十分混 扰视听，失身于前男友她说是因为爱情而失 并不是过错，而事实上这个女的是充当了这 个男的偏财角色，结果一是偏财转正成为妻 子，.一是好心分手成为陌路过客更是偏财无 名分妾的角色。妻子是一个正名的角色，有 父天地母证明，封印盖章之要义。所以论女 朋友绝不能以正财论之；
①妻妾各居其位。论妻妾女朋友，首论 季再论妾。妻星得耳令，遇旺乡，略带官星， 丰妻贤明，才貌兼全，因妻遇贵。岁时中有 ???，主妻有财物嫁资.印主嫁妆也。如 声星盒案3贵，主嫁妆.丰厚.最忌妻妾失
彗¥%手财衰败死绝带刑，则永远处 鲁炙驾冬3箕女朋友过程中，并没婚姻之 。，又或长期同居不结婚，令人莫名其妙.
47625082550奏位近日k,最好籍乏7时辰产姜卷;
奏位近日k,最好籍乏7时辰产姜卷;
偏财宜居之，正偏生旺无冲破刑害，必然家 里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
②妻子吉凶层次.如妻妾星坐生旺库， 津马贵人之地，或有物以生之，主妻妾富贵 荣华，美貌多才•如坐空刑克煞羊刃死绝冲 改之地，则主妻妾贫薄，丑貌刑夭，淫乱残 .疾，或产亡不得力.如坐生旺禄马之地，被 刑冲破害，妻虽有寿，亦主破相贫薄。如禄 马贵人财库之地，带刑冲克煞，主妻虽富贵 亦夭。妻妾星不要逢他干合，主妻妾不正。
③妻貌妻征。妻子相貌，大抵依财星之 旺相清浊而论，正财旺相，无煞星浊杂，多 长生德秀天月德之清气者，必然有才有貌。 财星休囚有煞星混也，偏财分缘者妻多平 常。子午卯酉为财清旺者，多绝色家妻，寅 申巳亥为财清者，多是能干美貌妻。辰戌丑 未为财清，占妻宫旺者，多持家之美妻。妻 子之才情品位，各按神煞断之可应，临华盖 者孤高，自墓者有学历师术，临马星财休囚 者，懒妻贪玩。财旺马，妻能于劳碌。
④有无妻助。财命有气，妻妾和顺，是 得妻力。更喜日坐正马，必然得能家之妇. 坐死绝墓病若非贫薄亦主不贤，具体分之。 财旺能党官杀，若见官杀，则攻身有压力， 所以财旺身衰比较怕妻或尊重妻子，再见官 杀，则妻有能力使人可畏。
•⑤谁会出墙。外遇比劫太旺，日主弱于 比劫，不离婚恐妻有外情，有官杀则不论,• 并妻财临沐浴败地更主伤风败俗，更验。
⑥难为妻妾。日坐空亡，难为妻妾。再 兼看孤鸾之日，阳错阴差，主克妻或因妻致 眷，寒房冷娶，.入赘填房。.
⑦克妻伤妻。身旺比劫叠叠，妻星休囚 受克，又受亡劫、天中，大耗等凶煞，必然 克妻，或妻带疾无寿之象
⑧几度露水几度郎•偏财为女朋友，命 中几偏财则主几次恋爱，或偏财五行定次 数，则各女朋友和性则自明，配合岁运断之 更验。偏财在命局中转正则此女朋友能成为 妻子.转正岁月为结婚时期，转正除与正财 联系外，正官正印天地正气亦为纽带，如正 印为结婚证书，又为嫁妆，故能转正。正官 为单位、教堂正名！至于男命几次婚姻，必
1578610-565153101340240665新郎..
新郎..
女命论夫大致也与男命论妻妾相同，将 正官换成正财，偏官换成偏财则可代之.但
是女命无正官，七杀亦可为夫星，主不媒自 嫁，先男朋友才转正，好坏根据各种情况论 之，所谓杀临长生，女招贤夫.正此谓也：
壬戊甲乙
子申申丑男己土正财寄于丑中时 辰生旺临贵，又身衰财旺带官杀，正是"官 杀重见，妻招干蛊可畏/妻子家境有钱， 有能力，够霸道，众亲皆畏之•戊壬战，婆 媳关系曾出现恶化，妻子临丑，丑态万分失 妇礼之意.
己甲壬丙
酉戌 申午男 此命正财为午，上压 偏财居时辰，即妻如妾也，又临桃花之地， 丙午为朱雀，主好出门玩麻将，丙午朱雀又 为是非星，孙妻及本人惹桃色是非。午中己 发用被合，己丁同禄，主妻不正.后其妻与 人通奸，离婚。
庚己丙庚
戌卯戌寅男此命以日支戌中辛金 正财论妻子，以两7b庚金偏财为女朋友，必 然两次主要恋爱才能成婚.年上庚坐戌，戌 伏吟到日柱,却被卯隔之，戌为足，卯为印 为证书，因为足下距离遥远而舍弃此段感 情,，亦有父母兄弟反对因素，月也•再看时 辰藁女，庚处时辰门外，与命主也有段^巨离, 坐下寅木为功曹为事业单位，长生丙火文 光,有文书学历高之意，天戌合，偏财与正 财联合，偏财化正，此女朋W必然转正成为 妻子，又戌为文库场所,为老师，丙戌屋上 土，庚寅松柏木，都是高居其上的意思，取 业竟是高等学府的老师.结婚后有分居，— 是时辰庚看妻在门外，处于半:合状态，又因 伏吟之意，虽近仍远，虽合仍分离，一个在 沈阳一个在长春，丁亥年，寅亥合，马逢合， 伏吟不3,命主调回长春，夫妻一起・
丁癸丙甲
巳卯寅午男此命无财，以卯冲出 正财，得巳合回命局，头上带劫，妻子遭劫， 六亲分宫用事又枭生劫劫克妻，克妻无疑，
415290-749303003550-2540044 易学巴巴网：www. yixue88. en
44 易学巴巴网：www. yixue88. en
头婚已离.正印透偏印，慈母枭性，婆媳关 系问题。
乙戊辛乙
卯子卯•未男此命无正财只有偏 . 财，一生只有能好女朋友却无好妻角色又是 必然。偏财乃妾乃女朋友，两女朋友争一正 印，必然转正成了妻子又闹矛盾。两乙两卯 伏吟犯无礼，意情的•矛盾痛苦可想而知.乙 靠戊，偏财因印成了妻子，乙下坐卯，卯为 妻象必然苗条有姿，但子卯刑，妻子无礼， 头上带印，.可知是道德上的无礼，印为衣服 帽子，盖头无礼就是给丈夫带绿帽，时辰权 ,街为未时倒食，倒食乃倒戈相向，无礼地给
丈夫带绿帽。这个命我断了几条：
1、请问如果这步运结4昏会离吗？会，. 只能保持长久同居关系，一旦结婚没名分
（事实上己经离过两次婚了，和前妻离了两 次,要离几次才算教呀？）这个八字无正财，
就是没正妻的意思，偏财乃妾，只能是无名 分，所以一旦结婚成妻子角色，必然离，果 然啊。
2、0 3年是不是离了一次（是,太神 了你，你能算出第二次什么时候离吗？）第 二次是今年丁亥（哇！ ！） *
释疑：此命正财乃妻，不见，偏财乃妾 居临己身冬宫，妾者，无名分或低名分的女 人，现代电作女朋友看,.从女朋友到妻子的 角色，也是引偏化正的过程。乙只能是妾， 只能是女朋友，只能保持衣名分的女人，却 然妾占妻家说明和此女能夏生关系，时辰更 是乙未，显然妾身强，•只能是有女朋友，不 能有妻。为什么会结婚，主要是正印结婚点 书将其关系言正之意。然又犯子刑无礼刑， 必然是转变结婚过程，则应戊象之证书又可 理解为离婚证书，既知戊为吉凶，则知子为 应象。呼干看支，从支取干，必然应癸年， 配合三主三限看，故应癸未。•同理，时辰乙 坐未，妾身要转妻象，坐下有印之证书，既 断离婚，亦取未之应，引正化偏，发妻变陌 路，.未中有丁，取丁年应。
各息章 •
论子息，《定真篇》论之较详准："男取
克干为嗣，女取千生为子，存失各例， 分野，当推贫贱富贵之区•”歌日："甲男辛 兮乙庚男，丙癸丁壬壬己字，癸发戊己乙甲 妙，庚丁辛丙嗣光荣・*而《三命通会*子息 引例章》论得最为细腻："子嗣者，即官星 也。官星得令，八字无伤官冲克，加之日主 自品旺乡，便子孝送终，后代荣昌.假甲乙 日用金为嗣，金旺则四九之子合数■若日主 柔弱，坐煞，官星坐旺显之地，更带三刑六 害，隔角交加，或合焦局，定主子多不孝， •远离他乡亡家。若日主太旺，坐空亡宫，命 带伤官败财，官星无气，定一生孤独，无子 送终，偏房庶出，亦难招。若时上七煞太旺， 或七煞制伏太过，皆主难为子.如官煞相混， 去留不清，或招两般子，但透煞者，必先招 女，煞为偏子，或为女也e余考士大夫命， 有子者，官多正出，煞多庶出，煞重女多， 官重多子，又以干支分子女，干支叠见者,
子女俱多，若时落空亡，原是官煞，子女亦 .有二三，伤官俱无，带财印别论。印则有女, 财则有子，若伤官成格，如鼠贵刑合之例， 柱有官煞，亦主有子，落空则无，若伤官坐 煞，如丙日见己亥时之类，亦有子，但不和 顺。若论生子岁运，官煞重则在伤官食神. 官煞轻，则在财年，或官煞年。官煞轻，食 伤重，须是偏印正印年。官煞重而财又多， 须得比劫羊刃，或天地合三合六合年分，以 此活法参之，蔑不中矣J
三命通会首明官星即为子嗣，与前贤经 号之论相同。惟独明朝渊海之论以七亲作子 官星为女，令人莫名奇妙,•又女命以伤官为 子食神为女更颠倒黑白。 •
.1、子星要分明，男女有别。男命正官 为子，七杀为杀子.杀旺或杀制伏太过都主 难为子息，有制化则为就麟儿。官杀浊而不 清乏为偏子、不孝子或生女。女命食神作子， 伤官无论男女命都作伤子论，并天中恶煞， 引时子星衰绝者百发百验。女命伤官有制化 则枣子可存，所谓伤官有财，死宫有子是也。 伤食不清多生逆子或女儿。
N口荣华与败家。如子息星坐生旺， 人目印之地，有物以相生，主子息荣
「梵J 送老。如坐禄马贵人，居于死 绝之地，虽有聪明俊秀，不送老也.如居生
^二：亭居死绝'又刑冲破害劫财之地，不 7；?］工?有子，主残疾破相，或不才. 手命空?金色之地，主多子.如坐禄马贵 六二卡手扇贝福寿。如坐空刑克煞,并冲? 4祭§之地，主子不得力。若妾位居生旺， 则宜王偏生之子.
3、可否享儿女福。子星生旺无破,可•. 送老，子星死绝，不送老，子星再带凶煞， 则白发人送黑发人。
4、子星歌诀一死中至老没儿郎。入墓 之时难保双，受气绝中一个子，胎中头产有 姑娘；养中三子只留二，长生之位旬中半， 合主七个儿子也。沐浴一双保吉康，冠带临 官三子位，旺中五子、自成行，衰中二子病中 --将子星引时权衡12长生诀看子息多寡, 再以子星盖头乘坐何物，时辰分野何地断 之，临亥子星多者无破则主儿子。又丙为长. 男，壬为长女，子午为阴阳二路，见二三重 者，主双生。
5、论子息歌诀
食神频见，难招继续之人。印绶旺而子 少息希，七煞强而女多男少。子曜临败，破 家荡产。年逢刃煞，幼年早丧爹娘。时遇刃 伤，末年却损儿女。男命伤官多损子，女命 伤官多克夫。伤官见财而有子，七煞有制乃 多儿。男逢伤官阳刃，逢官煞，不可断其无 嗣。女命伤官枭印，行财官，亦堪决其有子。 申日辰时，未日亥时,.寅日戌时，丑日巳时， 皆为井栏斜冲，主难为妻，更带食神，名绝 房煞，主多女少男。如甲辰壬午，带倒食者 尤紧。古赋云：井栏斜冲，庄子鼓盆而歌。 正谓此也。又寅申巳亥生七月，子午卯酉生 丑月，辰戌丑未生卯月，名绝房煞。百忌历 云：以十二支辰月上呼，男害妻儿父母，女 伤夫主公姑，子位者，以妻所生者为之。假 如木命人，以土为妻，土生金为子，阴命以 所生者为子.如木命人，以火为子。如子位 在旺相之乡,主有聪明忠孝之子，光显祖亨。 反之则否。欲知子之性情，各以五行推之。 木命人，以金为子，主妻子性怀廉毛，刚泵、 自用，以水为子，性谦和恬淡，扶高接丁； 土以木为子，性慈忠孝，•柔顺谦"马受乙不 宜老.金以火为字，性多贪悭，中心虚妄‘
逐利胜己，有始无终，水以土为子，性城慢， 凝重耿介，老而有福，五行各在有气之乡， 当以是论.若在休墓之地反是.男命四柱内 无鬼，名日局中无子，却看生时在何地.如 木命以金为子，若局中无子，而得申百巳时
者，必有子，名日子承旺气，若金死于子， 绝于寅，则无子也。凡以时之纳音，推子之 数，水一，。火二，木三，金四，土五，有气 乘旺，则倍数言之，无气背时，则减数言之， 有不依数者，在五十后？祸福方定.若男命 犯局中无子，又时不在鬼生旺之乡，却干支 •与年合者「但只生女得成，生子不育。古诗 云：哭子带刑死位傍，多复是少年亡，忽若 干支并德合，只宜养女得成双。
戊，乙戊癸
申红申丑女此命申为子星，入墓 之时难保双，.申伏入墓应申出,即庚午年生 子。30岁前展父。
癸甲壬丙
卯寅寅午女壬寅日自坐食神子 星，食神生财必生贵子，无奈太岁伤官卯木 不仅浊寅之子星，更破午火使寅午浊局，所 谓清为子，浊为女或不肖子，是以生两女。
丙壬丙庚
辰辰申寅男男命正官为子，七杀 有制亦为麒麟儿，七杀本意为杀子，壬杀是 从妻宫申长生发用的，寅时刑冲妻申，故妻 子有"杀子"象，申辰拱义子，子为子宫， 子宫伏吟，妻子子宫肌瘤，今年丁亥应壬字 动手术，想要生子，不下点工夫怎么行..
戊甲丁壬
午子酉寅清雍正皇帝造，子星正官 明透落于子女宫，坐下寅为正印功曹，是以 子聪俊秀有文华，寅透甲掌正印玉玺，是乾 隆皇帝，坐子沐浴桃花风流。
丙壬•庚癸
辰辰辰未清同治皇帝造，官星为 子，未中有气，盖头伤官天绝，丙火七杀为 逆子，食神制杀太过时辰伤官权衡则伤绝 子。.又重重华盖孤单伶仃，绝嗣必然，
30734012700
夫为妻纲
-有夫才有子， 夫子财印
-女命八法 女命十八格
大益妻捌 •
经典中论女命着重以“夫为妻纲"作为基. 础论调的，你不能正确客观地理解这个思想， 就会先入为主的抗拒正统理法。总是反驳，现 在“什么时代"了，还讲这个！现代对女命的 胃善认知，•主要是西学东渐，科学霸权主义以 及盲目提倡女性地位,甚至女权地位的思潮冲 击之下的全新产物，使自古男女命分论的格局• 被变革阉割。任何时代论男女，绝离不开乾坤 之道，阴阳交媾和谐，方有地天泰。有阴必有 阳，如果男女作一谈，则又成混沌论，焉有两 仪之分？要理解这个思想，就必须理解阴阳， 要理解男女中的阴阳属性体现出的社会分工、 生理2理、角色任务等。 .	.
莪为天，君子自强不息，故为“•外”.夕卜 放，扩张，外在。从这个角度去看人类的阴阳 ‘角色中的男女，男人的总体是要"外:女人 的总体是要“内:但是社会的结构事实，又 不难发现在男命中，会呈现偏阴纯阴的“内阴" 角色。女命中，也会呈现出偏阳纯阳的"外阳" 角色。这正是负阴而抱阳，负F日而抱阴的一个 外在表现，而不是本质属性。所以，阴阳一对 属性中；肯定有外有内，有主有从,‘有左有右。
而夫为妻纲，就是体现阴阳属性的一主一. 从道理。我们把角度总是集中在“主”.这个位 置上，自然觉得"不公平".事实上，二者角 色完全不一.夫妻中的这个属性，完分体现了 阴阳和谐的主从之理，就好比一唱一和，你说 唱重要还是和重要？成了主观意志上的评定 罢了.天道内涵，必然要反映到人道事件上， 所以，论女命的技法章系中，就出现这样的问， 答：妇人何利？利在夫星，夫利其妇必利，.夫 困其妇必困，妇人从夫，先观夫星以定出身之
之贵贱，再看子星以察晚年之荣辱.官杀财得地， 夫利也。食神得地，子利也。夫利则出身常贵， 一生享福。子利则晚年厚养，褒宠诰封.
很多学者其实不是不明白先观夫星这个规 贝h而是不明白“妇人为何从夫，他们把思维 抗拒在这个句子上，那么对后面这个规则"先观 夫星”就籍误认识了。阉割主义男女平等识见论 认为：古时候女人没地位能力，所以从丈夫，自 然先观夫星。现在"男女平等"•了，女性地位提 高了，男女在论命方向上必须一致。所以肯定看 日主格局了：
错了！错在那里?先不说这些人肤浅的历史 观（你怎么知道古代女子相对今天没地位能力？ 难道都不工作？）更严重的是，你错在不懂阴 阳。对男人而言，女子属阴，萌从阳，是阴阳的 主从法则。所以观看阴命，当看牵涉的阳皇所主。 这里，能与自己成为阴阳一对的是"夫星".
从，不是服从，•是一主一从的法则。女人嫁 丈夫，是为从。从什么？从属！羲是某某的女人 了，我是某某的妻子了，这叫从属。这个婚姻观， 必须要明白，不能简单理解成脾气、行为上的服 从,而是不以人的意志行为为转移的.这是天道 内涵阴阳属性赋予的。所以，"妇人何利？利在 夫星L	•'"
妇人婚姻何利？利在夫星的状态。妇人事业 何利?•利在夫星的旺相休囚。这就奇怪了，你说 女人一生的婚姻幸福占据主导，看夫星好坏合情 合理，为何女命的事业用神也必须定位在这个夫 星上呢？因为阴阳有主从性质。我是阴命，所以 我从属于的事业（官星）状态如何。我本质是女 人（阴性），故实施的是守内。我要干活，是外 在的体现。这个外在的体现必须借阳属性的字眼 去表达。这个阳是什么，就是该女命八字的夫星 字眼。筒洁地说，女命天性属阴主守内，但是她 要工作（是外在的阳属性体现），必须找阳性的 事物来挖掘我这个阴命的事业特点，是阴从阳. 阴为体，阳为用。怎么用，女命日主为阴命本体， 以夫星之阳为用，这是一个总的法则.学员必须 深刻理解明白。原来看女命，是以日主这个阴命 为体，以夫星字眼的阳神为用，去勾勒女人的事 业运程。同样，子星也是。
圣贤对女命的思考可以说是精辟独到的，在 夫为妻纲的核心思想上，积极鼓励女性在 . :"三从四德"的标准上进行修身（三从即在 蒙从交:接受交母的良好教育，为未来立身 处世奠定基础•出嫁从夫，就是既嫁作人妇； 就要做好本分，相夫助夫，必然使家庭兴隆。 夫死从子，就是丈夫死后，必须对子女进行 养育教育，以承其志。四德就是德容言工）， 为女子自身的幸福创造条件。数千年的历史. 足以证明女性一生都是为了夫子在转，哪怕 时至今日，绝大多数女性的一生幸福都是寄 托在丈夫和子女身上的，这种炎黄传统的情 怀是矢志不渝的。由此可见，圣贤苦心经营
'的礼教道德，对规范女子自身的成长，对女 人的幸福，从天命禀赋、心理生理都是下了 功夫的。
所以揭开圣贤对女命的论法思路后，就 尤其清晰了。《阴命赋》：凡观阴命，先推夫 子兴衰，欲究荣枯，次辩日时轻重。是以大
.概贵贱视其夫位；荣枯究其财官，此为天依 乎地，地附乎天。故贵者随夫而贵，贫者随 夫而贫。
哧夫才硝各
经云："欲观女命，先看官星」官星者， 正夫也，偏官者,.偏夫也。女命无官，一杀 清透，可论杀为夫,略见丁点制化则可，无 官杀，则以财论夫，•盖因财旺能生官也。所• 以论女命,就以夫星的旺衰冰囚、乘权坐贵、 。向背有情无情而论丈夫之好坏及自命之荣 枯福气。同理，再察子星食神的旺衰、兴隆、 向背来定晚年之荣辱及子息之倚靠有无。这 里必须要明白，先论夫再论子，有夫才有子， 无夫何来-子？尤其女命身旺夫星死绝刑冲 破害，食神叠叠，必然是娼^因不顺，破罐子， 替破，贪食贪财导致步入娼妓之流。所以必 须分清夫子顺序，不至于南辕北辙。八字中 不见夫星，切勿急求食神，夫还不见，何来 求子之倚托？先定位取用，夫星不明，或杂 居墓库之中，藏有贵气,.至为亲切，无迫害 必为佳妇。例如甲生丑月，辛官藏储于丑库 之中，癸印己财叠逢，三奇正贵，夫星最善 假令八字无半点官杀，当寻音中有"官":
以定夫位，或大运有夫，亦可沦之.否则" 不偏房定为续室.再八字空亡，一非 寡鹄决是孤鸾.此即夫星不明，人皆可纳为 后备之需，夫宫空切，即错失成孤单之象也。
夫3财印
女命第一眼，看什么？就看夫子财印. 夫星当然是正官了，偏官是偏夫•无正官， 偏官说事；无官贵，财星主事；无财星，印 绶主事，也是代表"夫"象之含义-
或问：无官星，有财星.，以财为夫时， 是否也有相应的人事内涵？财星生官星，所 以叫"纳福之神: 财是夫的纳福之神，例 如纳妾，这个纳，就具备福气，被人接纳. 财能生官，是为纳福，添丁又发财，故为纳 福。所以女命有一财星,也是很关键的.
印绶是称呼，怎么理解？称呼，就是李 夫人，李姐，在社会上受六亲尊敬，敬或者 畏，实际比喻有层次、有地位，叫“夫人二 没地位叫"喂"！就这么简单。你为什么尊 称人家？因为人家是尊贵的，有"称呼"名 号之意,封为一品夫人,二•品奶奶等等之类， 受社会六亲敬重、敬畏，相当于现云的头衔， 男的叫李大人，女的叫李夫人。
女命，。该
纯艺诀
纯若，一也。即一官或一杀。代表々人 从一而号，恪守妇道，不受虚花诱惑，从而 奠定幸福的基础。只要夫星明透，天干纯一， 支元有宅，则纯也。假令天干透一官，地支 有官杀舒配，亦为之纯，因天干官星一统， ?中出现几个追求者，或偶谈恋爱并 衣头勺/系，必然只钟情于丈夫一人，是为
号实学义啊。假令天干官星明透，地 ^至日？市星乘权者，必然先情窦初开献
偏咨男朋友，最后又弃暗投明于自己丈
卡恋爱极少，虽偶一错失，但始终钟 2为严骨铭心的爱情白头偕老。这里 女键在营空丁的意思。《通明赋》："女人之
「《继善篇》："女人无杀，一 作艮人。显然纯一之内涵深远，代表
346075-132080.了女性对丈夫的忠贞，表达了从一而忠的「 人品质.唯一嘛，•我只有一个老公，我只爱 ~个人.这就是纯。女人说，我只爱你一个 人。多纯的思想何，呵呵，不过小心空亡. 《渊海*论妇人意诀》就指明:， "七•杀正官， 2要一位者良,杀多则夫多."显然指明女• 命八字天干不纯.一，或支元官多杀多，库藏 丕真，或天干不透明夫，潜藏库中不明不暗, 若有若虚，则男朋交多多，虚花镜月，身旺 则可任乏个男朋友的炮火洗礼，身弱则虚花. 相亲交往，杂而不真，欲嫁难成。皆夫不纯
、.一，不知谁是真命天子，是为不纯。可见， 纯一的可贵性和对婚姻成功的必要性。那么 女命中纯一的可贵又是什么？我就出现这 么一个男人，爱死拉倒，不会出现选择艰难 困苦，没有受虚花诱惑令自己迷乱，其实说. 明她的婚姻情感过程是比较平顺,没有太多 的电影化情节。
纯一的重要性，对女命婚姻幸福非常关 健。女命夫星明确，就可以把精力投放在事•. 业家庭上，不会再为感情琐事烦恼浪费过多 的光阴，该嫁能嫁，十分平顺。否则，象那 些夫星不明不暗，受其困顿，终日迷迷糊糊，. 整天纠缠在情爱上虚度光阴，难得正果。在• 痛苦彷徨中蹉院岁月，铅华尽洗，人比黄花 .瘦，手比黄瓜残，再回首已是半百之身，还 在问我的"真命天手”何在。呜呼，世俗女. 性之命，夫星•不纯不真,终身困顿是也「所 以经云：贵神一位，不富则荣；贵神者，官 星也。为什么一后就荣了呢？当嫁能嫁，大 把时间用在事业家庭上，没有太多情爱烦， 恼，焉能不荣。经云：一官一贵，乌云两鬓 拥金冠。
戊己丙戊	、 一
戌未辰辰女丙以癸为官星。透 干、月令均无，日时辰中余气伏藏，不明不 .暗。婚姻已差，工大耗叠叠，耗夫伤身，唯•• 戊己重重，如玉玲珑，美丽刑夫，弃身投人， 后自缢而死。
庚乙庚辛
-戌酉申巳女月透正财为夫纳福、
之神，生起时支一偏官夫主，良人传统。5
申自旺，情真意专，•乙庚相合旺不从化，对
3935095-6096038157150

丈夫死心踏地的传统女性必然.
乙戌辛壬
丑子巳辰女官星一位居夫宫别无 他杂，夫星纯一，代表女子天真纯情，对男 人从1而终的爱情观，天月二德加临夫子二 宫，一生情忠于丈夫和儿子，岂有疑哉？ 夫星不得天时，却得天德贵人，可知丈夫天 生有福报，更自坐长生，必得聪明之夫君， 自己一心一意，死心踏地坚守自己的爱情. 此命我断曰：你不是读书的料,早早情花开， 一心忠于丈夫，丁亥年诞下麟儿，为少奶奶 相助夫君。此女微笑点头，暗中称奇，好问 不已。
同理，子星食神也贵在纯一，纯则真也。 最怕夫星死绝，食神多多则不纯，既无明夫， 何来如此多子？显然，此食乃众人子，必然 是贪食贪财卖奸之命,珠胎暗结，子星逢煞， 又必然弃胎不顾。所以纯一官星，纯一食， 说明一个丈夫从一而终，一个食神乃一夫之 子所结之果，果实之数并不是一食一子，.可 按生成数推之。
和字诀
和者，恬静也，五行不冲战也。一者主 •四柱休囚之意.乾道成男，坤道成女，阴阳 刚柔，各有其体。故女命以柔为本，以刚为 刑。充分显示了乾象为男，以自强不息为主， 坤道为女，以厚德载物为顺的本质。女人为 阴命，禀赋着坤德柔顺之性，是以四柱五行 大喜休囚，即喜欢身弱中和，表达了女子恬 静的温柔德厚的个性是创造幸福的主要素 质素养。《女命总断歌》就有：“夫星要强健， 日干当柔顺。四柱带休囚，增名又增寿”之 论，体现了女子恬静温柔如水，厚德载物的 品德，必然人见人爱，为幸福创造了先天条 件.和的内涵，显然与四柱本身的旺相休囚 有关，亦包括了身旺身弱，身旺官弱者，大 多数表达了自己强旺有主见，老公较为懦弱 '欠缺真知，自己决策权在手，对丈夫能指指 点点，夺夫权而不由自主。身弱官旺交 .公多明心识见，大决策了然于胸无须妻子， 手，自己只须安心持家看看韩剧即可，夫妻 一外一内，鱼水同游.身旺官旺者必然亦为 夫操心，献策献计，互有商量，互有接纳意
见，同心同德.身弱官弱者，自己无多大主 见，丈夫亦没多大能耐,夫妻二人或推让或 争权，大事干不了，小事不愿干，生活艰难， 但能安然度日。身官之比，或四柱旺弱，都 表达了命主本性的刚柔之性而已；女命只要 身弱，主性纯粹而温柔，能奉公婆助益夫主。 身强欺夫，不孝公姑，是非生事，性多急躁。 所以切勿颠倒阴阳，家庭少有安宁之日。经 云："五行健旺，不摩礼法而行/若然女子 四柱旺相或身旺者，.必然志气轩昂，自尊自 爱自强又有点自私，凡事都喜一较高下，与 丈夫争论长短，一比高低，假令夫星有伤， 必然小闹日日有，大战三六九，最终意气用 事，为小CASE解散千秋盟约，悔之无期。 大凡先贤都教导女子秉承坤道之柔顺宗旨， 为婚姻家庭美满和谐饰演好自己的角色，苦 口婆心，颇费心肠。然而牢笼八字，苦就是 苦，有啥办法呢。所以太阳无光女子当权， 牝鸡司晨之家国，鲜有发达者，足可以明证 和之要义，家和万事兴嘛。经云："日主旺 相，夺夫权而孤苦。月令休囚，安本分而持 家。身居旺地，虽富足，夫子刑伤。日值衰 乡，纵贫寒，夫子完聚。日旺而巧于妇业？
日衰而拙于女工。守闺门而正静，必由阴日 得中和。代夫婿以经营，此乃阳干支旺甚J 另外，恬静的内涵除了四柱休囚外，还必须 缺少刑冲战斗，马星颠簸。若是五行冲战， 马星颠簸，必然是闹象或虚浮象。尤其冲战 夫星、子星，即使心性单纯逞柔，必然也是 为夫子忧心操劳的。经云：'坐禄乘舆而稳 重，逢冲遇马以轻浮J所以女子不喜五行 战斗，马星颠簸，走路轻浮之姿态，或惹人 厌，再临咸池等煞星，主女子言行轻浮，不 够稳重。和字诀妙法多端，我们举例如下：
壬壬辛己
子寅卯亥女辛金休囚于寅月，寅 木正财正气临贵人，是"恬静"如水的个建 在亲族门庭中呈现，必然有礼于门庭规矩之 内，孝公婆翁姑。囚于财星贵人，时时拿点 好吃好用的东西过去，但是，即使如此,• ^ 顶伤官，依然令公婆亲族黯然神伤，由赞W 到半诋毁，浅言轻语，使自己黯然下泪，必 然的了。辛卯日主，自坐绝地，身弱至极， 无夫星以财论夫，师木不透，虽然对丈夫B

割2需修三
性。
辛己甲壬
酉亥午申女身弱官旺，头际是被 丈夫"吃死"，甲木旺于月令是弊端，虽然 居相地，想相夫教子，可惜月色带¥马，必 然先得宠爱于公婆父母，后遭殳公受父母的 鄙视放弃。甲木自死于午火，身弱想做个小 .女人，可惜日下伤官，又是满腹牢骚。午火 破酉，所谓女带破神破娘家，正一个赔本生 意。这里甲午自弱，实际是想听老公的，喜 欢老公的，死心塌地的神经的爱。而又能满 腹牢骚，恨铁不成钢「带伤。甲己合，弱则 从化，所以易受外界情感影响，有婚姻波动。
清字诀
清者，洁净、贞洁之称。贞节是女人一 生最重要的东西，本意是坚贞不移的节操。 圣贤教导女子不要轻易失身，不要随便抛夫 弃子，不要贪财卖奸而出卖肉体，对爱情对 丈夫抱有坚贞不移的节操，富贵不能淫，贫
贱不能移，这样的品质才会受到社会和人们 的尊重尊敬。所以命书云，以清为贵，大有 道理，表示了女子品德高尚，自尊自爱受社 会尊重得崇高地位之意。八字怎么体现清 呢？必是命内一官或一杀，无混杂乏嫌，更 无伤破带煞之弊，•是一清到底，更逢三号二 德之正气，无枭伤劫刃之杂乱，更有天鼠德 秀：夫生、学堂词馆之清气流行，或天乙同 生禄马乡，或金白水清，都主根正苗红，清 洁清正之意。这些人不仅具备了纯一的从一 而终的品质,更不犯伤官之破贵、比肩之分 福，合神的分缘，一生清清正正，和和谐谐， 得家庭六亲的尊敬尊爱，受社会的褒奖称 赘，.是典型的好妻子好母亲的风范、.
贵字诀
左者，尊荣之号.命中有官星，得财气 攵吧季三奇得其宗，四桂不值鬼病，乃女 工乎拜也。显然，贵的含义表达了女命自己 麦:夫的地位、能力、爵禄。大要官星得天 时地利人和，并有财来生官，三奇得位，四
87820512700
二磐［宓?F^5^^ 伏有称呼" （资二熟多无混杂，身强"制… I	^^^夫为福
七寸生目'则夫纳福».印绶食神为名青
驾绶个产支靠霜；
豕'才貌贤淑所以，贵，
自言二翼譬相资'这样"夫纳 片"荣V象。夫星得天时旺相, 丈夫为 家一国—企—厂之王侯将#目
:装*主任之类。夫星得地利 ^二当地有人脉有关系，渐渐发迹凭 ?蹙^二夫星自坐强旺，主夫君得人和，丈 质同，才能好，自己奋发，得道多助逐 营乌向成功、所以，这种贵的内涵，大要论 夫之旺相何如，则亦知己身事业何如，当然 亦可从财印二星的天时地利人和去勾勒自’、 己和丈夫的一生运气。
富贵者一生官旺，纯粹者四柱休囚，浊 滥者五行冲旺，娼造者官煞交差。可见，纯 和清贵，是既独立又统一的。表达了圣贤认 为纯和清贵是女子安身立命之本领素质。由 .纯一的最基本要求到尊贵的求取迈进，表达 了女人一生的荣辱和幸福程度。例如纯一只 表达了女子从一而终的倾向，但若然八字夫 星休囚，比肩分福，即使自己无论怎么从一 而终，其过程还是难免出现丈夫外遇，姐妹 争权的艰辛历程，但是夫星纯一不杂，无论 生活多困难，也可显示女子对丈夫的忠心，- 这是圣贤对女子的最基本要求啊。由纯一到. 恬静和谐，身弱女子具备了厚德柔顺的素 养，但若然官星休囚，或者官星被破，其£ 姻终究是出现这样那样的伤害，即使自己身 弱听话于老公，孝奉公姑，但夫星金吃? 丈夫事业不济，嫁错老公，身处夫婆夫木W . 中，难免孤苦被欺。但是即 子柔顺的本质还是武圣贤认2 可贵性，反之若男人得这样的"浆1了 成功也就是天命使然了。t言*士嘉 箕震炉M斐影霞瑟工聪明 惠到清羲飞:使m像鬻慕大？ 盼:头.但若然官星休"警2活，亦为可 夫和自己怀才不遇二驾;七窘重尊敬的， 悲可叹。但这样的下探'却 寻

非我之失，乃天意如此。所以很多夫妻干部一 一生平安福气，无多大财禄无多天凶陇，此
"为女命清洁，但夫星不旺之故.所以，纯和 清贵，最终落在贵字之上，表达了夫星健旺， 有财纳夫，自己尊荣，有称呼，一生辞禄丰 厚，地位崇高，奴婢多多。但是，尊贵不等 于具备了纯和清，或有不贞洁，或不纯一而 终，或不柔顺恬静的尊贵之妇。所以，四者. 既独立又相应的人事内涵，又辨证统一，兼 之则佳！
浊字诀
乃清之对，清者，以三奇三德，长生德 秀为标志，以夫星不混杂为纲要，气贵正贵 清不贵偏，清者为贵，多有有福气的人生： ■那么浊的本质体现，就是无财官印食，偏夫 叠叠不明不真，无长生德秀，多咸池亡劫作 合。柱无三奇四福本来就不作吉利看，再四 凶神聚会，则贫苦下贱命多矣，枭者夺食伤 子失业，劫者令人劳累.困顿，•伤者克夫无依 只作奴婢，杀者灾恶连连,日主逢四凶神之 围攻，再见凶煞，终身岂不困顿乎？此乃下 贱浊杂之意也！或有贵秀而被破，乃先清后 浊，就是先有福气，后遇挫折，最终破罐子 摔破，走向深渊。这类浊了清正之神，多数 从事低/F层工作者，为奴为婢，即现代服务 人员，企业公司工资低下工作者，工厂打工 •妹多为此类，劳苦一生，难见福气。又或有 浊中见秀,最终又成为娼妓婢妾，•为财甘做 二而者有之。都表达了此类女命思维之不 清，.没大局观，，思想卑贱，甚至整龊计较， 或作事小巧小气，不能享福之意。
丙庚甲丙
午子子子女庚夫子月子时死地， 休囚无气，夫星不真，实难作夫，有则如，， .夫叱绝而食神多.，则食神不纯：故为浊象， 必然有私生子女纠结之事。事实上，丈夫出 轨,和别人有了孩子，人生家庭这盘账很混， 故为浊。然子遥巳，一印三印，三栋物业， 自己事业还颇为强势。
聿辛辛壬 .•
酉卯卯辰女这个命，是我算过数 千女命中比较差的一个，十分凄苦。命中无
关财门而孤苦，兼时犯伤官，岂不心酸？又 悬针大耗阴阳差错，卯夫象十分之"浊"， 断其一辈子难遇良人，不是倒贴就是遇到没 心肝的。据反馈正是嫁了个坏男人，不仅倒 贴，差点把她害死。自己是做小手工，纸扎 活，累得不得了，前夫是看中她能赚几个钱， 还小有积蓄。她不舍得多花一分钱，极节俭。 十几岁开始攒了几千元，前夫就为这点钱， 又诈骗女方家一笔款，逼得她跳摩托车自 杀。其姐求问她日后婚姻走向，吾恐其三婚 不到头，滴天髓谓“满盘浊气令人苦”，徒 叹奈何。
滥字诀 .
乃纯之对。纯主纯一不杂，这个滥呢， 就是不能够纯一而忠，因贪婪小巧而不断换 男朋友换老公。命中体现的就是明有夫多，• 暗中财旺，干支又多带杀之偏夫挑诱。此等 之命，因财选夫选男朋友，•男朋友好运，就 春风得意，不可一世，男朋友败落，就弃之 另投怀抱。试问这样的女子，怎么令男大信 任，终身可倚?.等到自己铅华尽洗，没有容 貌色相可恃,.必为别人所淘汰。是以此类多 为人家小妾二奶，或克夫再嫁之命。.
戊丙丙戊
午辰辰戌女条气本最宜佳妇，结 岁生子,份属正常传统，但不该双辰并见， 美杂夫星，不明不暗，似真似假，此为夫星 不明，而子星杂多，必遂见私生孩子之象。 实际此女结婚生子后，发现老公在外面已有 一个六岁大的私生丁。此女不动声色地找到 那个女人出来，先看对方是什么货色，然 后花钱找了个律师咨询她如何在这种情况 下获得最大的利益，之后又找那个女人出来 .合谋，欲置老公于死地，之后把孩子送回婆 家，从此不看一眼！把这些事情暗中安排好 后再找他老公摊牌，还借故到婆家大吵大闹 了一番,让所有人都知道是对方儿子负了 她。此女报复心极强，破罐子摔破之心态令 人震撼。此谓有辰莫见戌，•有戌莫见辰，辰 戌若相见，必是淫破人。意思是因色情纠纷， 大肆破坏家庭.滥人一族，份属可悲可叹可
己己壬乙一
酉巳辰巳女壬日以己为夫星，双 透在年月为官多人淫。巳为贵人财马，所谓 两个贵人心不定，手高眼低，心猿意马必然。 这种女子嫁前必然因财选夫，嫁后又必然嫌 老公能力不遂人愿，百般诉说其不对不是， 而得世俗同情认可而正大离"昏。此命时犯伤 官孤鸾，正是伤一夫而离之意，乙伤己夫而 坐酉，断其乙酉离婚中的，财多夫多而滥， 断其离婚原因必是因财上经济问•题。而对方 反馈则是："财，应该吧，主要是他对人不够 负责，对家庭也是,不够大男人。"♦呜呼，古 歌日："木火逢蛇大不祥，金猪何必强猖狂， 土猴木虎夫何在，时对孤鸾舞一场。
娼字诀
娼者，妓也。这种命，就是身旺夫绝， 或者官衰食神盛，又或有官杀混杂之嫌而食 多食耗者。这种命，不是娼妓，就是师尼婢 妾。身旺夫绝，就是丈夫无靠，食旺叠叠, 自己必然贪财贪食，不能满足自己的需求。 所以难免为."丰衣足食"而奋斗,.夫星乃事 业标志，死绝则自己无独立能力，无可倚靠 之夫君，那只有倚靠食神了，既无明夫，何 来如此多子？显然，此食乃众人于，必然是 左食贪财卖奸之命,珠胎暗结之果「食神主 吃喝、歌舞、享受、好穿戴之意二显然，现 代的歌厅舞妥、酒吧小姐、发廊、三陪女等 等，都是陪贵人客人吃吃喝喝，舞歌欢乐为 职业特点，贪图享乐的声色犬马之人生写 照。需要注意的是，娼者，即卖淫为主，以 阳日干夫绝食叠叠为标志。妓者，以卖艺为 主，多数是阴日主，身柔弱夫星不明不暗， 食神叠叠，温柔如水，那些二三线歌星舞女 .即为如此。.又有贵人秀气者，必然舞台成名 得礼•]	.
淫字诀
淫者，法也。乃日主本身得地，身旺有 气，官杀交集，四柱太过；阴下日偏枯，.如一 丁三壬，妇少夫多，夫多妇少，谓之交集， 人尽可纳.身旺即自己有想法，不遵礼法，
227330127002981325594360大抵女命重透干，干为夫道故也，所以， 天干见伤官财星，即为伤官生财格局，非专 月全而定局也。
大抵女命重透干，干为夫道故也，所以， 天干见伤官财星，即为伤官生财格局，非专 月全而定局也。
114554046355获取更多最新易学货料力口微信：
获取更多最新易学货料力口微信：
5064125172085

背传统德礼，一旦官杀明暗交会，就是 学有如此际遇，贵人男人多多，心花怒放， 本无礼德功束，放任自流，自豪桃花。
戊壬壬癸
. 辰辰戌亥女壬水日主，以辰中 二戊土七杀偏夫当权为夫星，本身为偏，应该 :万不该年支辰中七杀，戌中戊七杀交.
A相冲，即为夫星明暗交集。壬日引时亥水 产禄而旺，乃"得地利"之优越，能纳辰戌 之偏夫。架癸水为墙（水为截路），出外逾. 越」
庚戊乙甲
戌子酉申女乙木日主，以年干 庚金为夫星。庚金子月失令为休，有休书送
.到。夫星本来纯一，可惜乙木耳坐酉金，情
•向酉中偏夫。因官星休而‘爱酉：显然是心猿	-
意马。为什么呢?庚坐戌，而害乙酉.，是"不 合"，合中带害，虽以庚为夫，却因六害（六
亲受害）而满腹牢骚，而情向于酉。虽然如 此，未能判断妇人出轨，只能说明夫妻感情 如此。再看关键。乙木甲时，日主得“地利"， 架甲木为梯而出庚金之墙。为何？甲木下 申，即庚夫，乙日主架甲木之梯而越申金之 墙,‘出轨而淫。万公引二命为例，吾补其道 出"淫不堪言"之意。
女命十/，港
论女命除了夫子为纲夫子为用神，主论 夫子财外，还有^1些特别格局标准，视为女 命十八贵格和女命十八贱格的搭配，与男命
月令定格完全不同。
女命十八贵局：正气官星，财官两旺， 印绶夭德，独杀有制，伤官生财，坐禄逢财， 官星带合，日贵逢财，官贵逢官，官星坐 禄，官星桃花，食神生旺，食神生财，杀化 印绶,二德扶身,三奇合局，羊刃有制，
拱禄拱贵，归禄逢财.	,.x
，	女命十八贱局：官杀混杂，吕木无
杀星太重，伤官太重,贪财破?1匕t盟: 无官见合，无印见杀，伤官七杀，带
花，八字刑冲，财多身"羊彳
一带刃，多官多合，倒插桃花，身旺无依， 官见宜，财官遇劫，印绶遇劫。
「本期主要内容

五运六气

急在苗先
1

推宫移位，游辨主星
1

知苗定格，论运接木
2

进退之机：

阴阳两甲子
3 A

运转乾坤

流煞岁转
今
4

斗转岁移
6

99060-814070
五运之鬼
《渊海子平》："夫大运者，以天干日五运， 龟支耳六气，故名运气」盖天有阴阳，行于 四时。地有五行，具于九州。正呆子所谓五行 质;具于地，气行于夭，故天有春夏秋冬，地有 金木水火，皆以时地相为用也。嗟夫人生天地， .莫逃五行，九州分疆，风气异宜，阴晴寒暖， 理难^一律，人禀天地i灵气而生，"~~时得气，各 自不同，所以贵贱寿夭，难以八字拘也。命运， 以命中八字为天时，以大运为地利，以人生实 践得道多助为人和,•天地人三才备矣。天行于 -四时，时者，春夏秋冬也」地有金木水火，寄 于冀青兖徐扬荆梁雍豫九州也，是以大运重 "地"，重支，明矣！所以《三命通会》云： "凡行运在干，兼用地支之神。在支，则弃天 干之物。盖大运重地支，有行东方、南方、西 方、北方之辩」正是体现了大运重东南西北 地利之辨别。古人以大运，则一辰十岁，折除 以三日为年者何？盖一月之终，晦朔周而有三 十日，一日之终，昼夜周而有十二时，总十年 之运气.凡三日，有三十六时，乃见三百六十 日,为一岁之数。在一月之中，有三百六十时， 折除节气，算计三千六百日，为一辰之十岁也。 人生以百二十岁为周天，论折除之法，必用生 者实历过日时，数其节气之数，阳男阴女，大 运以生日后未来节气日时为数，顺而行之。阴 男阳女，大运以生百前过去节气日时为数，逆 而行之。意思是一日十二时辰.?三日即三十］ 个时辰，以36时对360周天（功德圆满，歹
功），即比喻成3日折除一年.见有余，人谓之 零，见不足，人谓之借。多一时，乃零一旬，若 欠一时，乃借一旬，实则以实周岁起运之理则可. 古人以虚岁立年，零借的计算反为复杂..
根在苗先
1、欲知运内吉凶，先判根元胜负
《三命通会》论天运："夫运道，人生之传舍， 探命之说。先以三元四柱，五行至死，格局致合， 以定根基，然后考复运气，协而从之，以定平至 之凶吉也。且根基如木，运气如春，春无木而不 著，木无春而不荣。赋以根基浅薄者，如蒿莱之 微，春风潜发，亦能敷茂，岂能久耶。根基厚壮 者，如松柏之实，不为岁寒所变。此所谓先论根 基，后言运气者欤J万氏秉承了子平先贤的“贵 贱吉凶，自有根苗"，"根在苗先，实从花后"的 论运大局观。命与运，虽然分走二线，但又是辨 证一体的，一个人富贵贫贱，八字根基早定。运 气如同人生事象演绎播放,实则是完成小生命与 大天道造化一起运行演绎已赋予的任务罢了。一 个富贵八字无论运气怎么起落，都能体现出他最 终富贵的事象，一个贫质八字无论走什么运，最 终演绎的是贫穷一星的造化角色。心中树立命运 的大局观，先判定八字的格局体制大段，那么大 运的吉凶变化就不难推敲了。.
2、元有元无，元轻元重
论大运吉凶更看四柱强弱如何，原有原无， 原轻原重。如木人用金为官，阳男运出未入申， 阴男运出亥入戌。金人用木为财，阳男出丑入寅， .阴男出巳入辰。俱向禄临马。原有官，行官运发 官。原有财，行财运发财.原有灾，行灾运发灾。. 元有禄马重,行禄马运发窗贵亦重，元有禄马轻， 行运发迹亦轻，元有灾轻，运遇灾亦轻，元有灾 重，运遇灾，则死Q 了。例如木火伤官格，伤官 本为凶神，原局无制化，复行伤官，则灾重，所 谓"灰飞烟灭，男儿夭寿”，行伤官库墓运，死 灾，"入库伤官，阴生阳死".这些论断都必须配 合"元有元无，元轻元重”论之，方明大局要领！
78740127002968625547370字太岁，六亲章例解已述，不再重二.
字太岁，六亲章例解已述，不再重二.
535749541275

54679851465580

部官多饯，游耨玄星 -
1、三限推宫移位，周天十二步运
《玉照神应真经》有"三限详于四柱， 岁运共进何宫”之说，其原注已表明四柱三 限与大运的关系，其每一限各管几步大运， 是有明确对应的！古法之三限，是以月为初 限主事25岁前，以日为中限主事25岁之后 50岁之前，时为末限主事50岁之后，15岁 前胎元主事。并将岁运详入哪宜，应那一应 耳！人生以百二十岁为周天，即长生十二运。 而三限初中末表达的是人命不同的几个时 期，初限表达的就是人初生成长到"弱冠” 的时期，中主表达的是人生"而立"的阶段， 孔子谓五十而知天命，正体现是了末主时辰 的最终归息总结。对1应关系如下：	•
初限比作长生沐浴冠带，代表黄口弱冠 阶段，主25岁前，对应第一二步大运；中 限比作临官帝旺，代表而立不惑之年，主 25-50岁，•对应第三四步大运；末限比作衰 .病死墓，代表知天命耳顺古稀之岁，主50 岁后，对应第五六步大运及以后。胎元比作 绝胎养，代表孩提襁褓，主15岁前，对应 未上大运前。
男人三十而立，女人三十半老徐娘，说 的都是中主日柱的“成家立室"，开始建功 立业的自立阶段。从大运的起数即使为9岁 运，10岁运，前两步运都难逾越三十一， 所以大运的第一二步运一定属于"初限”管 辖的范畴。是十分对应，至于各有几岁起运， 此乃节气浅深上伸下展之理，并不影响“大 道"之寓意。同样，第三四步大运对应中限， •至于胎元所言管辖15岁前，是有道理，对 应的是未起大运之岁。这就是四柱三限“推 宫移位二 在断事断应上，应把握好三限的’ 判断，寻找干支体用之本末呼应。
2、三限岁游大小吏，纳限行宫度送迎 此句出自《玉照神应真经》，说的是三 主与流年太岁、大小运之间的关系，并起命 宫分十二星盘取吉凶之法,主要应用于流 月，暂且不表。吉凶行游辨主星，意思是走 三限，要注意三限的主星（六神）是何物， 能应何吉何凶，对应于何字大运，感应于何

知苗灾辂，裕运接木
1：移花随格推，接术畏风摇
《渊海子平》论大运：“子平之法，大运 看支，岁君看干，交运同接木。、何也？且千一 支二字，六十花甲子之说用花字，若天干地 支得其时则自然开花结子盛矣。月令者，天 元也，行运就月上起。譬之树苗，树之见苗 则知名，月之用神则知其格，故谓交运如同 接木。命有根苗花实者何？正合此意电，岂 不宜矣!"前言大运为臣为地，乃地载，必 有方位之辨，寅卯辰一气，巳午未一气，申 酉戌一气，亥子丑一气，气之相连，假如寅 交卯、卯交辰，此乃东.方一气，谓之移花， 虽遇风雨亦不损之，以命比之，虽遇恶星相 克亦不伤命，并无大祸，只依命中格局喜忌 推导即可，正如渊海所云："且如甲乙得寅 卯运，名曰劫财、败财，主克父母及克妻， 破财争斗之事。行丙丁巳午运玄伤官，主克 子女，讼事囚系。行庚辛申酉，七杀官乡， 主得名，发越太过则灾病恶疾。•行壬癸亥子 生气印绶送，主吉庆增产。辰戌丑未戊己财 运主名利皆通。此乃死法譬喻，须随格局喜 忌推之，不可执一，妙在识其通变，拙说如 神J假令正官格，寅卯运皆为财地，则寅 •交卯运为移花，•只以官格喜财运推之,•断其 此三运皆作吉利言之可也:且如电戌接癸 亥，此乃干支接木。丑运交寅，辰交巳、未 交申、戌交亥，此乃转角接木。东南西北四 方转角谓之接木,格局凶者死,格局善者灾， 老人大忌，后生差慢。所以转角接木之运， 除了按格局喜忌对应推之，转运时候必须明 白八字根本根基，无论何格局，格吉者，尚 有小灾，格局凶者，须防重灾，老人忌，年 轻人次之，倘有责人德神解救，不至于凶。 这一点，必须在论大运时候要十分重视注意 的。 ^
2、伤寒换阳，行运换甲，换过是人， 换不过是鬼。
大运接木，情非小可，虽说八字命定根 本，但实际分野不同，运途多变，所以四同 生人不仅命运造化毫不例同，大运接木亦分
316865-4572001843405-369570学资*
学资*
5257165-494030

国成	松茂西倾秀，南国花盛北
个手好，则日接木移花，•主凶」 时1转角交运，难承其气，• ^瞪患螃溶岁是否有吉曜相照，是否， ［;’二］??务必用心留神•原局忌神气深, 左遇转角,则易发大灾,此二 种为切妙，换过是人，换不过是鬼,. 正此意也。
2990851276350蓬退之机’
i、老幼慎勿坐强，壮实惟宜趋旺
蓬退之机’
i、老幼慎勿坐强，壮实惟宜趋旺
珞思子云："其为气也，将来者进，成 功者退「莹和尚云："迎之以临官帝旺，将 来者进，背之以休废死绝，功成者退J又 日："生逢休败之地，早岁孤贫，老迈健旺 之乡，临年偃蹇」盖人自生至老，必从微 以至少壮，十岁之时，方当.少年，惟可行胎、 养、生、沐浴、冠带处，三十四十，当阳强 齿壮之时，可行旺处。五十六十，天癸枯竭， 只可行衰、败、死、绝。反此者，谓之丁生 运背，三限驱驰，直饶晚入旺乡，已非符叶。 也就是说少宜长生临官地，老喜墓库及衰 乡，为人生之对应也，否则就是背道而行。 另外，命五行弱者喜行旺地，命五行旺者， 喜行衰乡，此乃五行中和之理，论大运时候 一并参*!例如：少、年命局凶，早逢墓库即 早进棺材，逢死绝则多凶险而少年夭•亡！老. 年人最喜库墓乡，买定棺材作“寿生"，反 有长寿之兆，最怕末限早早遇“长生"，必 然重新投胎以求长生也。原命有生，怕逢死 运，原命有死，忌逢生运。
2、节气有浅深，上下五年分
论大运更看当生年时得气浅深，一四枉分 气深，迎运便发。得气浅，须交过运y死 得其中气，运至中则发。此乃论臂士t 的秘诀之一，这也是很多学者聋鼠^的^ 一例如杂气正官格，官当令堂手1：*用彳比 官运发达！假令阴男甲日生丑饪北雅 丑月中气，运致酉运即发生，全鼠 官星休囚者,运过酉才发孝鹭霹.』 以本应应支，则上延至干*然分， 下展到支运，是以深浅推移，上下
一定矣.珞球子云：'"年虽逢于冠带，尚有余，
灾，运初入于衰乡，犹披题福j壶中子曰：
“将彻不彻，宁有久否之殃，欲交不交，尚 干几残之祸，盖言运行在衰绝之处,将入吉 庆号地，必于临离之时，更有重挠,运在吉 庆之地，将入衰绝之处，必于初入之时，更 有重福J又云："吉运未到先作福，凶神过. 去始为殃，乃火未焰而先烟，永既往而犹湿
之理J这些正体现了得气浅深，：福涵上伸 下延乏理。则在判断大运‘时候，就需要推宫
• 过位，在判断流岁定应期时候，也懂得上延 下续。
3、阳男阴女，阴男阳女
古云："阴男阳女，时观出入之年。阴 女阳男，更看元辰之岁J盖言阴男阳女， 禀气不顺，故大运，时观出运入运之年，而 有吉凶之变。阳男阴女，京气虽顺，不以出 入之年为应，亦不可遇元辰之厄会.此段大 意是指阴男阳女，禀气不顺，逆主而行，在
•大运交接转运期间，多应吉凶的变化,•而阳• 男阴女，主要看用神忌神之得位相遇吉凶祸 福为应。所以阳命阴命在行运判断的时候大 有出入！
阴阳南甲3
长生十二运，阴阳两甲子。.事实上，一 运十莪，六运则一花甲子，然灵有阴阳，是 二以两甲子百二十年才为生命之一周天，所以 人寿命多以百二十岁为极限，能突破者，少 之又少，此亦为邵雍所论人命难逾120,信 斯言也。时人多长寿者，纵如90、100的，. 多如牛毛，然能突破120"，不是没有：只 是少之又少。长生十二宫，描述的本来就是 人生老病死，从幼小走向健壮又弓渐近向中 落的生命历程，以此喻运，十分符色 命通会》论大运:"凡行运长生，主有创手 点新之事。到临官，帝旺，主兴盛快乐了号 .福进财，生子骨肉之庆。到衰、病，乡 退败、破财、疾病等事。到死、绝乡；王_月 肉死丧，自身衰祸钝闷，百事蹇夫到学， 主落魄懒惰，酒色昏迷。到胎［库、汽 冠带之乡，百事得中，安康平生”t把 二宫的技法在之前讲义已有所述，耳用于大
运上，必须注意不仅是看日主对应大运的长 生十二宫，更切要看用神格局的长生十二 运，则细腻非常矣。例如正官为用神，官得 长生，若是早年，读书.优异彪炳"升学"长 生一级！于中青年主刚得了或换了新工作， 格局好的，主升迁长生。官得临官（官之禄）， 必然为官得禄，主当权当位，工作事业如目 中天，•格局一般的也主事业稳定，待遇俸禄 高收入状态，各依命的层次用事。官得沐浴 败运，孩子要小心留级了，年轻人在单位被 炒就鱼，自己做生意的就失败！等等之类， 灵活运用。	，
^^ *
1、运驰行色，用分何弱与何强
日为身，贵为用，二者难以偏废，日主 为体，贵气为用，俱要中和。用神贵气，如 登程行李器物粮草等件，运，即住脚公廨馆 宇所泊之所。那么在考究大运的时候，是考 虑日之本体还是考究贵神在运程的状态 呢？例如长生运，是考究日干的长生，还是 贵神的长生？很简单，“俱要中和"！贵神为 行李器物粮草，表达的是贫富荣枯的变化。 而日干的本体在运程中的状态，体现的是爵 禄寿元凶险之变化，两不相碍。有发财者而 亡身，是贵神得运，日主不得运，有贫贱而 .长寿，是日主得地，、而贵神失运。那行运如 何才能安顿呢，实际上《玉井奥诀》已经给 了我们明确答案：	’
运凌身弱，而适扶用神。运变身强，而 抑其福气。	.
命局身旺比多，贵神怯弱者，宜凌废其 身之气，行运宜适扶我之用神，反是则不祥 矣。假如当生本体气弱，贵神太过，则行运 要扶我主本，富贵有命享。.此实为"体用相 称贵神本体安顿得所,富贵而延年也。
2、蜚黄腾达，运开一路官星•.
这充分体现了子平法的“向官旺以成 功”。命带正官，还需要考究官星清浊，而 大运呢，只要运向"官禄"，就必然飞黄腾 达.所以万公在注解玉井时就说"柱中带官 星，不若运运统摄，官神得意，步步荣耀J
大运乃地载，运开一路目生，六5入5生入， 宅舍公馆，官神得意，荣耀富有，所以《心 境£七赋》云:"大凡行运逢碌马，发迹为 官也"。讲的就是大运走财官之地，向禄临 马，步步得意.有人说，某些命行财官运凶 啊。你要明白，走财官运凶，、二是命局福德 太弱，财官已废已坏，走财官运也不济事. 甚至命局恶煞并财官，日主又薄弱，走财官 运遭受灾难也。非财官运不好，实乃命薄三 分！这一点，《玉井奥诀》又提到了关键： 运气发源力稳，方易成功。如运之发源，在 年月日时上，空冲死败之地，纵发不久・发 .源在稳实住处，可耐患难，可享富贵，福泽
悠远也。
流复岁转
（一）年中天子，威不可犯
夫太岁者，乃一岁之主宰，诸神之领袖。 其.说有二：如四柱中生年，日当生太岁。如 逐年轮转，日游行太岁。当生太岁，乃终身 之主，其理已论于前。其逐年太岁，游行十 二宫，定一年之祸福，为四时之吉凶。是以 渊海云"太岁乃年中天子，故不可犯，.犯之 则凶了盖太岁如君也，大运如臣也。如君 臣和悦，其年则吉，若值刑战，其年则凶。 如庚年克甲日为偏官，譬君治臣，父治子， 虽有灾晦，不为大害，何则？上治其下，顺 也，其情尚未尽绝。日犯岁君，如甲日克戊 年为偏’财，譬臣犯其君，子忤其父，深为不 利，何则？下凌其上，逆也，其凶决不能免. 所以很多学生就不明白七杀为凶神，假令是 格局之忌，为何流年七杀就不大凶，而偏财 乃吉神，为何流年遇之反看大祸。运为臣， 岁为君，七杀若乃格局之忌无制化，走杀运 必然为灾。然走七杀流年，未必是大祸，岁 与年不同也，岁走七杀，如君治臣我，父治 子我，.虽有灾晦，不为大害.走偏财流岁， 假令大运不吉，则运否又犯岁君，其祸必重， 甚有死灾。此因臣我犯君，子忤其父，徒忤 其师，深为不利，下凌其上，凶不能免也。 是以“岁伤日干，有祸必轻，日犯岁君，灾 殃必重"。
.1、日犯岁君，自求多福
48006012954051054012700^ r 						
获取更多最新
^ r 						
获取更多最新

日犯岁君，又称任天37言布季军N ｝征太岁：”征者，战也.如臣触其君，乃
九上之意•日干支.冲克太岁日征，运干支 1
T 与冲太岁亦日征，太岁干支冲日干支者亦曰 ；直.但看八字有无救助，仔细推详，百发百 2f二经云："日犯岁君，灾殃必重，五行有
* 其年反必招财j且如甲日见戊土太岁
•良也，克重者死.甲乙若寅卯亥未日时者，
；已克岁君，决死无疑.有救则吉，乃八字庚
:卢百巳丑金局也.经云："戊己愁逢甲乙，
:广头须要庚辛是也.如大运并四柱中，有一 *字，与戊相合，为有情.”经云：壬以癸 未配戊，凶为吉兆是也.若二字俱全，其年 凶反为吉，有一字者凶半，二字俱无，凶莫 比解。是以五行有救，其年反必为财，四柱 把情，故论名为克岁是也.简单来说，一是
以物克日柱，制其以不能犯君，二是以合神 配太岁，避免日主犯君，都是凶为吉兆。倘 有贵人禄马解之稍吉，八字有救无虞.渊海 云：犯岁君者，其年必主凶丧，克妻妾及破 财是非，犯上之悔.船以勾绞、空亡、咸地、 宅墓、病符、死符、白虎、羊刃诸杀并临， 祸患百出，只有自求多福，供请太岁符以求 平安.《看命口诀》："大凡行好运，日干伤 流年岁君干头，祸轻.行不好运，日干伤岁 君干头，祸重，若已发过则死J大抵日犯 岁君，在五F日干则重，在五阴干则轻.若日 干是天月德，夫岁是用神，则无咎而反有获， 若天冲地击，柱中原有,.流年矗遇，亦千大‘ 咎，若太岁克当生时，或时克太岁，亦主有 灾，却以子位断之。
戊戊戊甲
辰午戌寅	羊刃倒戈，遇壬申年四月，
项生恶疮，头将堕死。又一命：
乙乙壬乙	匚
丑亥申巳	运行辛未，丙寅年，日j
之壬克太岁之丙一日•支之申庚&先梵马 甲 又宙刑巳，巳刑牛，申刑寅，行辛未 合太岁2木局，伤官，皆不为吉，其年甲午 月，火旺战克，故花非命.
2、流岁众然，各有吉凶	SZ工人
经云：生时相逢真太岁♦假
又见甲子年，谓之真太岁，又名转趾然.要
大运日主，与太岁相和相质「宾库而善•.若， ‘值刑冲破害，与太岁互相成克则凶丁日时干 支与流年干支同，亦为转趾然•如庚申日见 庚申或庚寅太岁之类，轻则远迁，重则段屋 破财.又如甲子日，见甲子太岁，谓之日年 相并・如君子得之，谓之君臣庆会，其年利 奏对，有面君之喜•若当省人士人得之，有 登荐仕进之象，又要与岁君带座和协，方为 奇特，若是常格小人遇之，最为不善，若生 时相和，为灾稍轻.太岁干合日时干者，为 晦气煞.晦气者，乃不明之象，昏昧之适也. 即甲己乙庚之例，以合则晦也，日于与时干， 不宜与太岁天元合，合则名为晦气.又要分 日干合太岁，如甲日己年之例，太岁合日干， 如己日甲年之例，甲合己，灾重，己合甲，
.灾轻.岁位近者灾重，远者灾轻。又如甲子
流年，又是甲子运，谓之岁悔并临.独羊刃、 七杀为凶，财、官、印绶亦善.经云：岁运 并临，灾殃立至。是以太岁当头立，诸神不 敢当，若无官事扰，定主见重丧「此乏谓欤： 更加以勾绞，元亡，咸池,孤害，宅墓、病 死，官符，丧吊，白虎，羊刃，暴败，天厄 诸凶豕并临，祸患百出，甚者死。
（二）迁运四时，以成岁功
1、岁用天元，运用地支
运与流年，二者相为表里，乃人命祸福 .死生所系.岁用天元，运用地支。凡行好运， 而日干伤.流年天元，为祸轻.若彳于不空： 及以财官运，而日干伤岁干，为祸重，右左■ 已发之命，祸患立至.凡行不好运，未?号 言衰绝，大要知已发未发，其气运 言之.行运以生月为运元，最怕行运 冲克.若岁运冲月,必祸。若岁千%艺I 谓之返吟.岁运压日，谓之伏吟，一把和 六亲，菲横破财，不为吉兆・ 当生天元，或支中原无官星； 或原有偏官，制伏太过，逐琴噩 ;发福，运支无财，而运干是
古而致，而运干是煞」亦足为桶二罗在" 言五辰篇k合，谓之太¥2宅3嚣*2 主灾厄，神白经日：论峰、，日专
则主门户眷腐之灾、死绝片》 心黄*盆二舍相合，避『
1…
口，得吉我同位，士人宜见官奏荐文书之喜， 若相憎，则有离别之苦，若有相刑之位，更 处休囚，主本身灾祸，若在六害之位，主小 口有疾，或奴婢走失之恼，若在日时宅墓之 位，主门户不宁，及阴人为挠，若有怀妊， 必产后有不宁之象，利生女不利生男，生男， 母子有一失，岁君与大运合，亦同论。
又日：大运不宜与太岁相克相冲，尤忌运克 岁，与日犯同，主破耗丧事，有贵人禄马解 之，稍吉，八字有救无虞，经云：岁冲克运 者吉，运冲克岁者凶，格局不吉者死，岁运. 相生者吉，禄马贵人相合交互者亦吉。详审 细推，无有不验。
2、岁运命三才论
岁为君为天，运为臣为地，则命贝4己命 为人也，三才天地尢配合岁运命，则周流天 地之间，以成功德，是以太岁为君为天，所 以只论流岁天干，大运为臣为地所以重支 运，八字为命为人所以重月公人元司.令用 冲。.流岁为君为父，大运为臣为母，君父有 ；,多主父亲有灾，臣母有损，则知母亲有 克 是以流岁被犯，断六亲当防父君尊位之 ◎,运被克破，当论母氏卑位之损失。.
阴阳配合之理:即克我我克，如辛克甲: 庚克乙、甲克己、乙克戊，是阴克阳，阳克 阴，阴匹阳，阳匹阴，乃阴阳配合之理。故 甲见辛为正官，见庚为•偏官。官喜正不喜偏， 掌印佐贰，职有不同。甲拎己为正妻，见戊• 为偏妻。妻贵正不贵偏，城体恃立，分则有 别，此其理也。此即一阴一阳之谓道，意思 即使是克我之物，因符合道，而呈现吉象含 义。
耳转岁缺
.一运一格，斗转星移
树之见苗则玄，月之用神,则知其格， 文运如同接木,一苗换一文,• 一运接一格。 是以一运十载，流岁随苗名而变，随格而转， 正如斗转星移，"斗柄东指，天下皆春；斗■ 柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋； 斗柄北指，天下皆冬「假令原命乃正官格， 最怕伤官字，则官星受伤。大运走财，正官
y W. 岁，以俗论之，则宕格被伤，殊不知运走财 地，如接木换苗，接令换格，由正官斗柄财 指，则对于"财运十载"而言，乃是财格， 即财格喜伤生，此流岁为吉兆也，其余同理. 假令大运走劫，官格不喜，虽有换苗，但根 不正苗不红，岁逢伤官，岁运无情，伤官流 岁亦害正官用神矣，是以必须心领神会.
2、星辰罗布，.左右包承
神煞者，天地五行精气也，流转于天地 .间，岁运逢之亦主祸福，需明察辨别.吉曜 须看贵人、德神、长生、禄马等是否为身命 所用，凶煞需察勾绞，元亡，咸池，孤害， 宅墓、病死，官符，丧吊，白虎,羊刃，暴 败等，是否克身命之类.各依煞星所临干支 包承是何象为何事一并断之，无不验矣.
3、体用本末，前呼后应
一辰一干，有体用，有本末，有呼应， 假令流岁天干为财喜，以断定得财，则流岁 地支则为事象，如为正印，则是财发于文书 之上,假令支为伤官，财发于投资之上等等。 三限，岁运之应期也遵循这个呼应本末的法 .贝h如《万金赋》：戊己土须分四季，.杂气 中间难又易。逐年分定数中分，受制亮右随 岁气。指定吉凶此运中，何年何日殃灾至. 子运岁逢辰子癸，克应太岁及月位.寅运丙 申逢年同，巳丙一同祸福类。卯运乙木怕相 逢，巳中戊庚丙杂会.午运年上午•戊凶，丑 未年中须是畏。申宫庚亥莫相逢，酉逢于丑 皆为忌。亥运壬甲怕申宫，只是八宫包向季. 四季从头混八宫，大抵循环如指示。不知去 处是无穷，配合干支同L位。更分轻重定灾 凶，运重岁轻宜并论。吉凶岁随运一同，此 是千金不传秘.予因济世写遗踪，术人且莫 妄轻议。
.本卷不设例子，•将在答疑中举例，敬请 期待。至此，子平法体系规模篡本前述完毕， 学员当认真仔细阅检江勤练一两军，必 学有所成，进步益老矣。肺善^^写，难 •免有批漏之处，.敬产装学斧正.
凌雪;^^^深圳


﻿
1224915121285获取更多最新易学资料 加微信：3458344044易学巴巴网:	www. yixue88. cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044易学巴巴网:	www. yixue88. cn



﻿



﻿
2860675431800344044易学巴巴网
344044易学巴巴网



﻿



﻿
608330411480-	获取更多最新易学资料加微信：3狂
-	获取更多最新易学资料加微信：3狂
1215390827405


﻿



﻿



﻿
862965349885费取更冬最新易学资料 加微	激加044.易学•巴巴网:
费取更冬最新易学资料 加微	激加044.易学•巴巴网:



﻿
1676400209550■易学资料加微信：3458344044
■易学资料加微信：3458344044



﻿



﻿


